鹇

中古r代的事鹇躁PI，在于支配富的基A，因楹笳咭馕吨r能有多少兵力可用在錾稀Ｔ谥泄懦跗冢由于所有的富均碜杂谵r田和牧觯所以lg都是主要的攻防地^。S著r代的l展，城透^Q易和工I，逐u演成重要的控制c，叭怀樨富的中心。

城堡的攻防往往是的重要元素，因樗ol著r地。居住在城堡中的鹗控制近的地^。S著城的l展，它也需要防御工事的修筑。防l与攻取城，逐u地比Z城堡得更橹匾。

在錾系能用取得重要的防守c并攻掠lg地^，或制止耻采取同拥能事行印Ｒ暗鹜ǔ持m到粉碎耻的侵略行橹埂＠如在1066年的杭斯丁之役，就是由英格撒克d人群起作穑制止Z曼人的入侵。不^，英格撒克d人失×耍而Z曼人在威廉的Iе下，t在S后的甑恼鞣鹬校逐步确立在英格m的控制唷955年的R^菲德之役，日耳曼人与碜|方的R札儿侵入者作稹ＴWD一世的ьI下，日耳曼人取得Q定性的胜利，KY了R札儿人的入侵。在732年，FN查理打×四人，K止了回教徒的入侵，并把萘U展到西班牙。

克里斯、波提耶和琴科特等鹨郏是法在英法百年期g，力D阻止英入侵的抗鹦樱但是法人在@三鹨壑芯告失。使得英得以入侵不唷２贿^，在@案例中，英人的入侵并未能他建立永久的控制啵而法最KsA得。

十字企D在圣地Z取并保有重要的据c，藉以S持@地^的控制唷Ｊ字|征期g的T多鹨郏都榱嘶ハ嗤黄票舜说目刂唷Ｋ_拉森人在_拉丁的Iе下，于1187年A得哈丁之穑Z回耶路撒冷下成功之路。

