鹦g

中世o的，是由M散漫的鸲F，在需要\用策略和{拥錾匣ハχ拧_突，然后再一步一步演M而怼Ｑ葸M中的一部份，反在不同的兵种和武器的l展上，以及如何去\用它。黑暗r代的早期，是一群]有M的徒步士兵。重T兵d起后，最好的就是一群]有M的T士。徒步士兵ρ赝镜霓r田造成破坏，在攻城rt造成更大的打簟２贿^，在作鸬r候，T士D与他的橙俗饕σ坏慕穑而徒步士兵又A在澄译p方的T士之g。@种鸱ㄆ非常危U，因橹泄r代早期的徒步士兵，大部份都是在封建制度下被徵召的r民，并未受^作鹩。弓兵在攻城鹕鲜分适用，但在錾弦惨用爸被消绲奈ｋU。

到了十四世o后期，指]官加了T士的o律，使他的更能l]F的合作。但是在英的里，M管L弓兵在很多的錾显^明了他的价值，可是T士并未o予@些射手太多的重。o律也越碓蕉嗟尿T士蟪曜穑罕有橹艺\和光s作鹫摺Ｔ诹x大利的佣兵以L期作鸬少有p而名。在@r期，各A的士兵都是的Ya，不被p易z。@使得^去追求光s的封建，逐步成橹魂P心他收取多少蟪甑I。

T兵鹦g

T兵被特e地划分槿支伍或三部份，然后一接一命作稹５谝徊ǖ墓突破或_散耻，接著第二或第三波的攻艟湍芗右灾品。耻一旦逃走，就可以予以⒙净蚍。

事上，T士如果采取人行樱θ魏沃]官的划都是很大的害。T士最P心的是忠\、光s和T乘在一流伍的第一行列位置。取人光s，在錾汐@得全面的胜利反而S槠浯巍Ｔ錾祥_始作鹬后，不用多久T士就攻羲所看到的橙耍如此一肀闫苹盗苏体作鹩划。

指]官在必要r把麾下T士自R上卸下，是控制他的最佳手段。@是小型普遍采用的方式，因檫@些T士很少期望在作鹬斜憩F。卸下淼尿T士可以适r加鸲妨α浚并提振一般徒步的士气。@些T士和其余徒步士兵，被用在p瞅T_h的丁⒒蚱渌鸬毓な碌暮蠓阶稹

1346年的克里斯鹨郏是T士不遵守o律行榈囊例子。r法的在盗可铣^英的(四万σ煌)，并且碛蟹浅６嗟尿T士。英人把L弓兵分成三伍，在兜姆雷o下投入觥Ｔ谶@三伍之g的，是申卸下R的T士，而第三卸下R的T士t被保留作A滠。法王亦Ⅶ庀买T士M槿部份，并且指派崮侵Z斯的雇佣弓兵去射粲的T士，但因弓弩被弄穸起不了作用。此外，法T士又忽法王在M上的努力，在_鸩痪煤螅一耻就立刻狂怒不已，口一遍又一遍地喊著U“啊！啊！”由于法王忍受不了崮侵Z斯人一再箭上失准，便命令T士前M，并舻乖谒前面的崮侵Z斯弩兵。@鸲烦掷m了一整天，最后由英的T士和L弓兵(他保持了其弓弦的乾燥)打×四切T著R匹但作r毫oo律、y成一F的法T士。

到了中古r代末期，重T兵在錾系募壑挡蝗缫酝，几与投射部和徒步o异。在@r期，人已了解何以慎部署的攻羧匀皇效的原因以及步兵的重要。作鸬囊t改了，丁ⅠR匹陷阱和壕隙汲３１卉用作防o工具，以抵抗T兵的攻簟Ｈ绻T兵Υ笈各等的L兵和弓兵(或炮手)作出攻舻脑，只a生一大堆受的R匹和T兵。T士被迫徒步作穑或等待适的攻r机。只有耻在移印⒒y、或呐Rr的鸬胤烙工事中走出淼那r下，缧缘墓舨拍茏嘈А

投射部的鹦g

在@r期，大部份的的投射部由弓兵任，他使用其中一种r盛行的几型的弓。首先是短弓，然后是弩和L弓。弓兵的最大优荩就是能蛟谝欢尉嗬胫外耻，而不需要作肉搏稹ｋm然早在古代r候人就已知道@种部的价值，但是@些s在黑暗r代曾一度失鳌Ｒ樵谥泄r代的早期，T士是主宰地的首要鹗浚幻力相的耻r，他的作鹨t就是需要作肉搏穑T士碚f，以弓箭⑺肋h距离的橙耸且患不光彩的事，所以y治雍苌偃グl展和有效地使用@种武器。

相Φ兀弓兵t是具有鸲妨η曳浅９苡玫谋种，他的功能在攻城与作鹕现u得明@。即使不太愿意，但越碓蕉嗟能他占有一位置。M管威廉一世的T士在鹘y上已取得S多su，但在1066年杭斯丁一役，威廉一世便是{藉弓兵才@得Q定性的胜利。r英格撒克d人占有山坡地，并以盾牌形成一道防o，令Z曼的T士y以突破。p方因而展_一整天的拉稹Ｉ院螅英格撒克d人冒U走出他的盾牌，D攻打Z曼人的弓兵，但此es使部份人T暴露在Z曼弓兵的射程范之中；@r，Z曼人便占了M攻上的优荩因橐坏┯⒏耵撒克d人F身，往往很容易被射倒。在鹨圻^程中，m然有r候Z曼人看硭坪蹩煲被打×耍但更多人相信Z曼正靠弓兵之助A得@鹨邸Ｗ詈螅英格撒克d的王哈_德被一支致命的流箭射中，S后便告Y束。

徒步的弓兵是以蛋偕踔登人的大型碜稹．耻M入百a的射程范之r，即可能被弩和L弓的射舸檀┭b甲。在@射程里面，弓兵集中射裟耍以密集攻糇耻受，使他o暇作出反簟Ｔ诶硐氲那r下，弓兵有r可藉著射舯阃呓耻的形。耻可以藉由兜淖ol不受T兵侵u，但s阻醪蛔∷有箭或弩箭的射簟Ｈ绻耻离_他的防御工事并u艄兵，友方的重T兵作出反，希望能即r防o@些弓兵。如果耻只是在地S持他的形，T兵就能蜃鞒鲇辛攻簦最后把他_散。

在英，弓兵受到鼓詈唾Y助，因樵谟W家作r，英在人口盗可咸于劣荨１M管英的人党３５陀耻S多，但是他W到如何用大批的弓兵后，就_始A得鹨邸Ｓ人之所以能l展出密集射簦都是依靠L弓的h射程优荨ｉL弓兵并不射e的目宋铮而是向耻所占据的^域作出烂苌簟Ｈ艄以每分射出六l弓箭碛算，三千L弓兵就能蛳蛎芗的耻形l射一万八千l弓箭。@种密集射舻男Ч可以撤饺笋R受到很大的。在百年中，法T士即面α嘶破L空的箭影，与它wr所淼目膳侣音。

在W的中，尤其是民兵和城所培B的I武力，L弓兵的重要性大增。L弓兵能以最少的，成樽钣鸲妨Φ氖勘。

到了十四世o，早期的手持炮就出F在鲋中。在_火的r候，它甚至比弓箭更具威力。

用弓兵的最大y}，就是在他l射弓箭r需要得到防o。榱双@得更大的效果，他通常M量接近耻。英的L弓兵y兜觯然后在他要l射的地c前方，用大^N把洞蜻M地面。@些犊梢越o予他防o，抵耻的T兵。他能依靠他的火力把撤降墓兵射倒，但假使受到撤降耐讲绞勘u簦s往往于劣荨ｅ蟊t持大盾牌去作穑@些盾牌可提供防o并蜇Q立成一道防，弩兵能躲在后面作射簟

到了十四世o未，弩兵和L兵以混合的形f力作稹ｉL兵用以蹰_撤降淖鸩筷，投射部(弩兵或手持炮的士兵)能蛳耻_火。@种混合的式适r{硬⒆鞒H的攻簟Ｓ龅接良好的混合部例如L兵和弩兵(或炮手)，耻的T兵通常x袢鐾恕Ｈ绻耻o法自己的投射部和L兵作出反簦即可能掉@鹨邸

步兵鹦g

在黑暗r代，徒步士兵的鹦g是逼近耻然后_始砍。法m克人在接近耻rS出斧^硗呓馑。鹗恳揽刻迥芎托酌砣〉檬だ。

T士的d起一度步兵在錾鲜去价值，主要是因榧o律和精良的步兵并未出F。在中古早期的中，徒步士兵主要碜赞r民，而@些鹾现均不曾受到良好的武b和。

撒克d人和S京人l展出一种防御式，Q作盾牌，也就是士兵手持L盾o靠B成一道防。在缺乏弓兵和T兵的情r下，@道防能保o他不受撤焦兵和T兵的攻。

在某些缺乏Y源去建立重T兵的山^家如K格m和瑞士，以及一些正在d起的城中，步兵再一次受到重。由于]有需要，在@芍值^的中，只O置少瞪趸]有T兵。@些地^的lF，R匹o法突破Q立的痘蜷L。但受^的L兵s能制止富裕的家或I主精J的重T兵，而且在成本上也比重T兵的淼帽阋恕

斯希松痍就是由一群L兵所M成，在十三世o末K格m人立期g_始使用(即影“英雄本色”的故事背景)。他JR到斯希松是有效的防御痍。_伯布斯只在沼傻^向英的T士作出攻簦因檫@种地形能妨K重T兵的攻簟

瑞士人以L作鸲名。在|上，他恢复希腊的方，并非常熟地以L烁偷奈淦髯稹Ｋ把L兵M成方形的痍，在最外面的四排士兵以相近的高度(稍微往下)持著L。@是用淼躜T兵的有效屏障。在痍的后排士兵使用有刀刃的烁臀淦魅ス艚咏痍的耻。@些受^的瑞士士兵指向同一方向，他在痍中能移拥帽容^迅速。有r他也把用作防御的痍D成可作攻舻痍。

火炮可用矸粗拼笈的L兵，它能羝七@种密集行列的痍，西班牙人就是最先有效地使用@种武器。H上他也以持和小A盾的士兵抗L兵，@些p型的武b兵能B透到L兵之g，并有力地以短ψ稹Ｋ的小A盾是小型和`巧的盾牌。在中古r代的末期，西班牙人也是最先L以同拥姆绞剑与L兵、Ρ和炮手作稹＿@是一种具鸲妨Φ能，o是防守或攻簦都可以在不同的地形上使用他的全部武器。在中古r代Y束r，西班牙人便成W洲最有鸲妨Φ能。

