M

封建的M^近代大模的家卧S多。直到中古r代快要Y束之前，他仍然]有固定的F、或兵F。封建的被徵召r，每一臣俣ьI他所必提供的T士、弓兵、和徒步士兵到集合地c。在集合地c里，大批的部根据他的角色被重新分配。T士和他的侍并在一起行，就跟弓兵和徒步步兵一印

特e的部，例如攻城大炮的工程和操作者，通常都由I的＜沂芷缸稹＠如操作大炮的基督教佣兵就曾受聘于土耳其人，⒂牍ゴ蚓士坦丁堡的鹗隆

在中古r代的后期，作橛侗是一受到尊敬的I。身兼企I家的鹗成立佣兵公司，提供有X的I主或城市雇用一支F成且具鹆Φ奈淞ΑＳ行┯侗公司只有一种作鸺寄埽例如在1346年的克里斯鹨郏就有汕名崮侵Z斯的弩兵受雇在法之中。其他佣兵公司t碛谢旌细髦治淦鞯鸺迹他通常以L矛的盗硇稳菟所碛械奈淞Γ每一根L矛就代表一TR的重武b士兵，另外再配上TR的、徒步的和投射的。一g碛幸话匍L矛的公司，就代表有蛋鸲啡T。@体系就是英文“freelance”(自由I)@字的字源。

在封建的里面，指]的等制度是握{的。]有太多可以A期的{樱所以在大的部里面只有少档囊l磔o助指]官和鬟_命令。

在1439年，法的查理七世召集皇家l令公司。@些公司不是聘MT士就是聘步兵，其薪俸全由收碇С帧Ｃ恳患夜司都有固定的人T~担挥王硖暨xb甲和武器，^^去由人各自磉x窈昧嗽S多。@是西方家O置F代常滠的_始。

ao

只有少档囊l是P于Z食和t的ao。中古r代的以ra品槭臣Z，因此不免λ所占据或^地^的居民有所掠Z。即使是友好的^，情r也^Σ比Φ能淼煤谩Ｖ泄r代的不在一地^停留太久，因榈胤缴系募Z食和草料很快就被消耗掉。在攻城鹌陂g，@更是一特ey付的}。如果未能渫鬃虻募Z食与需ao即M行攻城穑在守城者]有投降之前，可能就被迫先行撤离以免陷入缺Z的危机中。

停留某地r，h境l生也是另外一}。中古r代的除了T士的R匹以外，yШ芏嗟游铮它的污x物е铝〖病７饨ǖ能因榧膊《得弱，或甚至被z。英的亨利五世在Ψ鹨燮陂g，于哈佛攻城鸷托熊到阿琴科特的途中，就因榧膊〉年P系p失了最少百分之十五的力。而真正死于鹨郛中的士兵，s只有百分之五。亨利五世本人即在另一次攻城鹬校死于因毫拥沫h境l生而引起的疾病。

作鸬牟渴

大部份的鸲菲就是整合各部T的事眨亦即在交鹬前，p方各自安排自己的的容。使用\的鹨酆驮庥鹗呛苌僖的。

τ谧碚f，最重要的事就是指]官以他各自的构想，⑽沼械奈淞Ω据不同的任矸殖筛伍。首先把徒步士兵、弓兵和T兵分_。@些伍又可再分_楦小的伍，然后o予e的任栈蛄糇骱洳筷，例如指]官可能安排几T士的“鹨邸被蚣“”所需要的T士。@些分出淼牟筷，可以根据需要而作e的攻艋蛄糇骱洳筷。弓兵可以部署在大批步兵部的前方碜髦г。的部署只作一次的安排，所以只有最重要的Q策才鬟_到]有被安排好的各部T。鸲芬坏╅_始，很少有命令被撤回，也罕有重新或重新安排的情rl生。以T士的武力槔，很少在同一鹨壑斜恢馗彩诿。他作出攻糁后，通常不是乘机追簦就是撤退。由重T兵所l拥娜面M攻，е伦约旱谋力分散以及b浜婉R匹的p失，@些都必然削弱其攻袅Αｋm然Z曼的T士在杭斯丁一役中就曾被重新整再作攻簦但是他并]有l尤面攻簦因樗始K]有k法突破撒克d的防l。

优秀的指]官能利用λ有利的地形，并派人事先刹煲源烫耻的。

H金

作鹗だ的最高p，包括su的C授和n予采邑；而自己鍪芑莸姆绞剑就是氖体身上掠Z回淼馁F重品、洗掠被占I的城或城堡、售死者的b甲和武器、和向高的鸱勒索H金。被俘的T士大都被要求U付H金硗炀人自己的生命。例如英的理查一世，曾在十字|征后的返途中，槿斩曼H王所俘@，并被要求交出有史以碜罡呒o的H金，大s相于今天汕Ф嗤蛟美金。

在阿琴科特，英人俘@大批的法T士，原本是可以用硪{H金的。然而，由于在作鹌陂g，大批法T士自背后突u英，一度亨利五世感到惊恐；因此，他下令Q那些被俘的法T士，放了未砜梢匀〉玫内H金。

被俘@的T士一般由髁罟儆下怼髁罟俦４媪四切┲匾的俘Y料，以Q定l要支付多少~的H金。然后再通知他的家僖园才湃绾沃Ц囤H金，收到X以后才放他。

以H金Q取自由在r似乎是件相文明和常的事，但事上，背后s有S多黑暗的故事。]有价值的低A俘立即被，以免除看守和供B他的麻。

