中古r代

最先出F在中古r代的，就是墓糯就已存在的部落鸲F。他逐ul展榉饨ㄖ贫鹊能，成轭I主的臣俸褪摹碛胁梢氐娜耍每一年都需要抽出一段rg樗的I主服役。早期的役是由臣俸退私人供B的I鹗任，槠诩s几Y拜或几月。后恚王和有X的I主提高I士兵和雇佣兵的比重，斫M成他的。到了中古r代的后期，臣都以金X直接代替役，@种“”能椭王年复一年地S持他的。

τ隍T士碚f，在封建的中服役，既是，更是一种光s。在鹗康氖澜缋铮T士是榱鸲范活。在中@胜，是得到表P与富的最佳捷健＞吐I的士兵而言，鸲凡贿^是一份工作而，他通常是F族中的老么，因槔洗笤缇屠^承了一切。也是r民的要的任之一，只要他接到徵召，就要立刻⒂鸲罚而并不是榱su。

在十四和十五世o之g，很多平民常常是榱私疱X而不是榱撕推⒓的行列。最能吸引平民去兵的原因就是分享鹄品。部落鹗恐所以效忠于他的首I并樗去前作穑就是因槭最I供B他和分配鹄品。@种鸲F的典范一直流鞯椒饨r代。低A的武士和I的徒步士兵一直在ふ一去⒂牍舾辉５某擎或城堡，因檫@些反抗的要塞一直都是鹄品最丰T的地方。只要劫掠一城市，每士兵所e聚的就相于多年的薪俸。野地鹨材蛱峁Z取的机，因槭体身上的b甲和武器是可以u，而且也可以向被俘@的T士收取H金。

