蒙古人

奈髟十二世o_始，蒙古游牧民族在Bm荡的南征北鸸中，凝聚了世上最大的地帝。在@一B串征疬^程中，蒙古人曾与中古r期的S多W家交手，几乎攻o不克。其帝可以f是完全建立在事征服的基A之上。不^，值得c幸的是，世界上并]其他的种族像蒙古人一般勇善稹ＴS多κ侄颊J樗o可匹场６蒙古人之所以W洲的龀吠耍主要是因轭I袖去世。那些有心取皇位的㈩I，只得匆匆к撤回，拇嗽僖膊辉重返W洲大。

蒙古的 

蒙古人是擅L狩C的游牧民族，K其一生在YG草原中渡^。打暮⑼r代起，他便_始WTR和使用武器，尤其是弓。每一体格健全的男子，在六十q以前都被要求⒓俞鳙C与。而蒙古部落，就是由全体的成年男子所M成。

蒙古人在极其的法s束之下作鸩⒐蚕鹄品。在中z鹩被判死刑。@种栏竦募o律，加上英明的IШ陀行ЫM，蒙古人的武力，尿T兵群提升橐恢д嬲的。

蒙古的是根据十M位的体系，即由十人、百人、千人、万人的部所M而成。各部的人捣浅＝咏，可能是方便付人T亡和p耗。万人部是最大的作挝唬就像F代的“”，能依靠自己的力量作持m的鸲贰e的士兵大多w儆谇人部，成檫@部的一份子，相于F代的“F”。蒙古部落最早是以每一千蒙古人橐伍，砭列他的部。被征服的人民，包括^靼人和摩H人被拆散分派到其他的部之中，令其o法MT，不致y治家族构成威{。

成吉思汗首先立万人的私人l。@部是闹苓的部落所徵募而恚能虺忻汕嗖A是是至高o上的s耀。@部在早期A段，是一种算可以人X得光s的徵募方式。但后砭桶l展成大家族模式，并成檫@U展中的帝的y治A碓础

蒙古士兵在最初的r候，除了鹄品以外并]有任何的薪俸，其升w全靠鹂而定。帝急速U展的步伐慢下砗螅新的o付制度就_始推行。到了后恚官便能虬阉的位鹘o他的^承人。

每一作鹬械氖勘最多可分配到五匹R，以供常QT以保持快速的{印Ｔ诙十世o的机硬筷出F以前，@世上并]有一支能在移拥乃俣壬铣越蒙古的T兵。

蒙古人主要是以使用弓的pT弓兵(ob甲)碜稹＿@种武器m然p便，s具有令人印象深刻的射程和穿透力。他使用中人和中|人任攻城工程。步兵、v和重T兵(穿戴b甲)等使用L矛的，t由被征服的人民充任。

蒙古的鹦g

蒙古依靠火力、快速{拥哪芰和忍的名于优荨Ｏ噍^之下，他所面Φ呈值囊铀俣t非常慢和慎，但蒙古人善于ふ一去分散耻的力量，然后集中自己的力量，以快速的射舭橙烁羝啤ＫDh@或包耻，碇圃炀植坑荨Ｈ绱艘恚R上的橙受，而R的T兵t更容易受到害。

蒙古的pT兵并不能抗重T兵的攻簦所以他假b√砦引耻T兵的F追猛打，藉此消耗他的体力，以降低其攻力；@r，原本走避的蒙古pT突然折回反身成楣粽摺Ｃ晒跑精于O下埋伏和突u。蒙古的㈩I也最善L于用刹毂，并且在身劣莸那r下，f{武力的{右A耻。

蒙古人常使用恐怖手段遂其目的。倘若侵略者在攻陷一城市后下令屠城，不留活口，下一被M攻的城市便很容易放抵抗、不鸲降。最能^明@种手段效力的就是蒙古，其所到之，往往是一城市接著一城市投降。

