<b>阿特克人（公元1325至1521年）<b>

在公元1100年之后，人口稠密、rIl_的墨西哥中央{谷地^，政治的控制力陷于一片混y。可能是碜员狈讲柯涞陌⑵特克人，就_始往{谷w徒，并侵占中央大湖沿岸的小城，萘σ蚨逐u汛蟆Ｋ是一崇尚武力的社，而他就是靠@优荩得以在^Ω镀渌Φ牟柯洹Ｖ钡焦元第15世o末期，阿特克人已控制了整墨西哥中部，并成橐能钠渌Σ柯浍@取金的事帝。

阿特克文化在承接^去的文明与之后，就一直停不前，很少有新的l明出F。他是依靠大的人口，碇无rI的l展。同r，也d建雄サ木薮蠼ㄖ，并以S多的美工g碜餮b。m然他是熟的金偌脊ぃ但矶]有^F。而且，因橐恢倍]有适合用硗侠的游铮他缺乏T因去l明可供使用的子。

阿特克文化的一大特色是喜g用祭品。有@么一髡f：必用人的r血供奉太，k才有力量每天|升起。用活人祭品的盗扛是可^，一天之扔玫登人常有的事。@些人牲通常被厥谆皮，或是活活被挖出心K。他被У浇鹱炙的端 (最接近太的地方)，血沿著石A流下。由于阿特克的主要依靠玉米的生a，而他相信r作要有好收成得依靠祭祀r血才行。

由于常常需要用活人祭祀，阿特克人不太在乎Ω俪鞘械目刂疲因檫@些城市如果起矸纯沟脑，正好o予他在中俘新的奚者的机。在和平r期，他栏癜才乓恍┲樽鸲作鸬摹s冠”(Garland Wars)，目的是考武士的勇气和鸺迹同r锫奚者。他以木棒重劈和打橙耍有r甚至可以致命。@些棍棒通常b上用黑曜石制成的石刃，以增加力。

M管有ゴ蟮霓rI和g，^去阿特克人所建立的社，最K是w于缤觥Ｋ并]有留下任何重要的技g或宗教思想或政治理。他的文明被16世o初淼矫乐薜奈靼嘌廊舜АＴ缙谏倘入的疾病使他元气大，接著，一支配滗制武器、炮和R匹的小型西班牙部⑺一e打　Ｆ，阿特克人的酷，也是造成他缤龅脑因之一，因樗西班牙人在墨西哥p易的取得非阿特克人的Y盟，共同Ω端。
