不列人(墓元500年_始算)

S著_RF在公元400年撤退到高R(今天的法)，不列Tu也M入一持m凳兰o的黑暗r代，期g并]有任何的文Id留存下怼Ｗ牧_R的y治消失后，在U族o情的入侵和w徒的情r下，_R化的不列文化仍S持了s四百年的rg。塞特人m渡海而(一名叫K格狄的部落，用他自己的名字砻名不列本u的北方部份椤疤K格m”)。撒克d人和英格人碜匀斩曼，弗利然人碜越裉斓暮商m，而朱特人t碜越裉斓牡。到了公元600年，英格人和撒克d人控制了今日英的大部分，只有威斯、K格m和西康瓦耳仍然控制在塞特人的手中。

新的居住者被Q橛⒏耵撒克d(碜杂⒏耵人和撒克d人)。英格人以自己的名字命名新文化(英格m的原意是英格之地)，也用他的日耳曼Z(英Z)取代本土的塞特Z和以前魅氲睦丁Z。M管在后砣匀徊嘣獾饺肭郑甚至完全被事征服，但不列本u的南部和|部，拇司捅环Q作英格m(她的人民橛人，Z言橛⒄Z)。

在865年，英的和平被新的入侵者粉碎。侵u法和日耳曼的丹S京人M成一支大，并⑺的矛^D向英。在十年之g，英格撒克d王的大部份I土不是被攻陷就是自告投降，只有西撒克d人(今天的威塞克斯)仍然榘⒏チ锌刂疲他是唯一被尊Q椤按蟮邸钡挠⒏裉my治者。

英格m被S京人、西撒克d人和其他少涤⒏裉m人的王等割据⒔二百年。S京人的管地^施丹法(受丹的法律治理)，他所接受用Q取和平的~付款被Q作丹金(o丹人的I金)。丹人成榛督徒后就逐u安定下恚@段r期，英格m人_始攻丹人，954年最后一S京王在s克被，英格m接著首次被碜酝塞克斯的英格m王y一。

1066年，t者(王的)提h由威塞克斯伯爵的儿子哈_德登上王位，除此，尚有擅王位Z者U挪威王赫洛德哈_拉_(意即硬的y治者)和Z曼第的威廉公爵。挪威人首先在s克附近登，但在斯坦福蛞灰郾还_德打。哈_德在@胜后，就立刻{铀的南下杭斯丁与威廉作稹＿@隼鹨恢贝虻近S昏，哈_德也被流箭射中眼睛造成致命的。第二年，威廉征服了英，@得“征服者”的Q。

在中古r代的后半期，威廉的^承者耗M了大部份的rg和力，投入一B串的以U或保有他在法取得的土地。英和法在1337年到1453年之g的百年，乃由嗬mm的鸲饭钩桑肇因于英王宣Q自己是法王位的合法^承人。此外，@也肇因自Z@利丰厚的羊毛Q易控制啵以及法王μK格m立的支持。初期的特色是一B串的不可能，例如英在錾系氖だ，是得利于他的L弓兵在h距离之外，就把大批b甲A的法T士舻埂

可是，英人so法Y束，而法也恢复了元气。在圣女德(Q受到上帝感召的r家女)的召之下，法人展_反簦并在1453年攻占波多后Y束了，英人在W洲也只能保有加R@地方(并]有控制@地方多久)。

