拜占庭人(476年到1453年)

拜占庭人因碜园菡纪ヒ坏囟得名，拜占庭是一古希腊城市，位于B接黑海到矍俸Ｖg的鹇运道博斯普斯海{上，_R皇帝君士坦丁在公元第四世o重新命名它榫士坦丁堡，并且它成榱_R帝的陪都。拜占庭位于_R帝|方的部份，比西方的另一部份多延m一千年，它保oW洲不受碜|方萘θ绮ㄋ谷恕阿拉伯人和土耳其人的侵扰。拜占庭人之所以能蜓永m那么久，是因榫士坦丁堡碛怨痰某防l，同r能蛲高^海路@得ao。在公元第七世o的盛r期，拜占庭人收复了大部份原儆诹_R帝的版D，只有伊比利半u(今天的西班牙)、高R(今天的法)和英]有收复。拜占庭人曾一度占有中|，但是他的帝版D是以巴干半u和今天的土耳其橹饕部份。

第一ゴ蟮陌菡纪セ实凼遣槭慷∧嵋皇(482-565)。他的野心是恢复古_R帝，而且差一c就成功。查士丁尼一世的助手利沙斯，是r最ゴ蟮④，他率I帝同r打|方的波斯人、北非的汪_人、x大利的|哥德人、巴干的保加利人和斯拉夫人。除了事行又外，查士丁尼建立一有力的法律和管理制度，榈的未淼煜禄A，并一直捍l著基督教。

世o以恚拜占庭碛W洲最繁s的，因榫士坦丁堡在洲、W洲、黑海和矍俸Ｖg的Q易路上，占有最理想的位置，它是由中往西方的z路上一重要目的地。Z米西(重要的拜占庭金)在八百多年里面，一直是通行地中海的俗钾拧２贿^君士坦丁堡的鹇晕恢茫最K也引起了x大利城邦家的妒忌和仇。

大体而言，拜占庭帝大的PI在于它优秀的。他透^鸾，融合了_R、希腊、哥德和中|等事上的L，其的核心是具_袅Φ闹仳T兵，并以p型步兵(弓兵)和重型步兵(配溲b甲的Ρ)做橹г。被M成各部，并施以鹦g和策略的，官t接受事史和理的教育。m然他常常要面的魁大但未受的耻，s能依靠出色的鹦g和优秀的亿A得胜利。拜占庭的常透^g网j和秘密特工提供有P耻划的Y料，并且以VT或其他方法引_侵略者。

拜占庭的海保持海路的惩ǎ一方面氖沦Q易，一方面S持ao路，君士坦丁堡即便被包，也不因橘Y源枯竭而投降。在公元第八世o，由路和海路攻舻陌⒗伯人被一种秘密武器　“希腊火”所打　＿@是一种由液B易燃物制造出淼幕W武器(其成份仍然不)，由一喉管把它出。阿拉伯的海就是被“希腊火”所摧А

在公元第七和第八世o之g，阿拉伯占I了埃及、中|、北非和西班牙，陌菡纪サ氖稚嫌谰玫Z去@些地^。1071年，土耳其人于曼奇克托取得胜利，е碌在小一Уb物、牲畜、R匹和士兵等重要Y源供被切唷1204年，十字T使威尼斯的督利用背叛者，他得以洗掠君士坦丁堡。

十四世or，土耳其人攻占得利堡，然后@^君士坦丁堡侵略W洲。1396年，他在尼古博斯打〈笈的十字，并安置了很多巴干半u的居民。1453年五月，土耳其的K丹哈穆二世在重型大炮的椭之下，攻占了防l弱的君士坦丁堡，@城市的陷落也代表了拜占庭帝的缤觥

