城堡防御

城堡防l的基本要c是M可能攻城者陷入最高的危U并暴露最多的城椋幌Φ兀要把防l者所承受的LUp至最低。一O优良的城堡，能蛞院苌俚谋力作L期而有效的防l。碛怨痰姆烙，可以防l者在ao充足的优菹铝κ夭磺，直到攻城者被前斫的逐退，或是攻粽咴M源^、疾病交加以致元气大的情r下被迫撤离。

要塞

要塞是一小城堡，通常复合在大城堡里面。要塞功能主要是作防御之用，通常由城堡倜绦蟹朗亍Ｈ绻外城遭外彻ハ荩防l者可以撒守至要塞中作最后的防御。在S多著名的城堡案例中，@种复合性的建筑是先囊塞w起，原本便是f址的防御工事。S著rg演M，@复合建筑向逐u向四周U建，包括外城和箭塔，以作橐塞的第一道防。

城

石具有防火以及抵豕箭和其他投射武器攻舻墓δ芰耻o法在]有b淅如云梯和攻城塔的情r下，爬上陡峭的城。而城端的防l者t可以向下射箭或投S物件攻城者施u。攻城者因而全然暴露在_放的空g之中，相^于防l者坐碛的防o和往下射舻挠荩攻城者在向上射r@得相不利。如果城是建筑在已禄蚱渌高峭的地方，其效力和防御价值⒋樘岣摺３上的城T和出入口M量的s小，以提供更大的防御度。

箭塔

箭塔建在城角或城上，依固定g隔而O，作怨痰木蔹c。箭塔钠秸的城中突出，身在箭塔的防l者可以沿著城面Φ姆较ν馍簟６城角的箭培，t可防l者U大攻舻拿嫦颍向不同的角度作出射簟＜塔可以守城人母面向保l城T。若干城堡一_始r只是一蔚募塔，后U建成更大、具有城、炔恳塞和附加箭塔的复合城堡。

城垛

城和箭塔不嗟乇化，以提供防l者更大的防o。在城端后面的平台，可以防l者站立作稹Ｔ诔上方所O置的隘口，可以防l者向外射簦或在作r，得到部份的掩w。@些隘口可以加上木制的活T作~外的防o。M小的射艨诳梢栽O置在城里，弓兵在射r受到完全的保o。

在攻羝陂g，木制平台脑诔或箭塔的端伸出，防l者可以直接射外的橙耍如果橙擞涠恚防l者可往他投下石^或v沸的液体。[藏在上方的木制平台保持矸阑穑与它具有相似功能的石制拱施被Q檐口，O置在城T的上方或其他重要的据c。

壕稀⒆o城河和吊

榱送怀龀的高大优荩城底部挖掘出一道壕希h@整城堡，并M可能在@道壕茸M流水以形成o城河。壕虾妥o城河直接攻舫的y度增加。如果穿戴b甲的士兵掉到水里面，即使水深^\，也很容易被淹死。o城河的存在也增加了橙嗽诔潜さ紫峦诰虻氐赖睦щy度，因榈氐廊绻在挖掘期g坍下，挖掘者就很容易被o城河的河水淹溺。在某些攻城的案例中，攻城者在攻糁前，O法⒆o城河的水排走，然后填平乾涸的o城希再用攻城塔或云梯砉ド铣。

吊蚩M跨o城河或壕希城堡的居民方便在需要的r候M出。遇到危急r刻，吊被吊起，以恢复壕系淖饔貌⒕o]城。吊蛴沙潜鹊幕械吊起，免于攻城者的Mu。

lT

lT是怨痰冢位在城T的通道上，必要r可以落下以堵住T口。城堡的城T是一有炔靠臻g的T房，乃防l城堡的怨叹蔹c。人可以透^一l隧道某情T的通道到_T房。在隧道的中g或啥耍有一踊蚨拥拈lT。L拥幕械作用可在T房的上方吊起或落下lT做扎的防o。lT本身通常樯蛑氐哪局苹蜩F制牛防l者和攻城者t在lT的蛇射艋虼檀痢

外堡

怨痰某潜有外城T和瘸情T，而傻莱情T之g的_放^域就被Q作外堡。它由城包，O的目的是用碜穿越外城T的入侵者落入陷阱。攻城者一旦到了外堡，就只能耐獬情T撒退或向瘸情T^m攻；此r，往往S楣箭和其他投射武器的攻裟恕

防l者

在天下太平r，只要少档氖勘就能蚍佬l城堡。在晚g，所有的吊蚨被吊起，lT并落下以o]T口。在攻城的威{下，自然需要更多的兵力去防l城堡。

攻城者作出攻簟⒒蚱D排走o城河里的水、或填平壕r，就需要配置足虻墓兵和弩兵，某上或箭塔上向攻城者射簟Ｖ灰攻裟茉斐亡，就可打艄コ钦叩氖科并降低其作力。如果能以投射武器_火，攻城者做出沈重打簦更可能就此⒅T离。

如果攻城者采取o密的肉搏穑就需要鸲妨盛的Ρ加以抗。士兵必钠教ㄉ贤断率^或蚕路序v的液体，也必修复受到破坏的城，或使用燃中的投射武器向橙GS火焰。e极的防l者ふ一某潜_出，突u攻城的。快速的突u主要可С下的攻城塔或投石机，以拖延攻城的M度并打艄コ钦叩氖科。

在危急的r候，地方上的r民⒈会缯俜役。m然他]有接受^弓τ，s可以任S多其他任铡

