城堡攻

在中古后期，城堡和O有防御工事的城的考ぴ觯以及本身占有的重要鹇晕恢茫使得占I或防l一据c成橄∷善匠５能事活印１M管H靠一支小型部礞守城堡，攻城者s需要比守大的予以攻陷。因楹笳咝枰充足的大砜刂瞥潜に闹艿泥lg地^、敉私的部、直接攻艟蔹c或加以困。@些都是极橄耗的行印

耻接近城堡r，地方上的居民一般е他F重物品尤其是食物和武器，撒退到城堡里面。但是如果I主J楣コ持m很久，不能鸬霓r民就被踉陂T外，以免消耗Z食。v史上S很多d@示，S多平民在攻城鹌陂g被出城之外，以S持食物的存量。例如英王亨利五世在攻里昂的r候，防l者就把老弱者离以S持他的存Z。英人拒^@些不幸的人通^他的鹁，使得老弱D孺被迫A在里昂城与英之g_月之久，期g他在被⒂腽I死之g作暝，直到守投降橹埂

耻接近可能投降的人和伍，尤其城堡或城的亡很大的r候，就立刻完成判。如果判失。攻城者慎地重新估突艟蔹c的可能性，如果突艚研判J槲ｋU性太高，攻城者就封i城堡并_始攻。一旦攻_始，即以大炮向城市_火，攻鹫式展_。倘若攻城者在缺乏正大光明的理由下就告撒退，往往被殡y以接受的u辱。

大型的攻城鹩悬c像是一社事件。十五世o的~斯城痣m然只S持几月，但是攻城者s建造了一包括有小酒^与网球龅拇I地。F族榱俗自己在攻城鹌陂g^得舒适，常S身y他的妻子与家眷。近城的商人和工匠也蜂涌而至，O立工作坊并提供服铡

攻城的方式

@段r期的交r@示，城堡和城很少因橥舳被占I。突敉ǔＪ遣活一切的攻鹦椋相^之下，以或秘密行影l庸t更容易成功。除非守的武力十分低落，否t突粜油往引起极大的兵Tp失。通常攻城者根据交鸬闹匾常与防l的忠\度，砭心安排攻城鸬氖马，M量把攻城的p失p至最低。若能防l者投降，就可以免除攻舻鸲酚氤的破坏。如果城堡I主人不在城龋在受困多天而仍未援的情r下，被Q作城堡O守或主管的守城指]官，就可以在不p害自身su出面投降。城堡O守通常要求一份契s，清楚地f明他的任，在@种情r下他是不因橥督刀受到土P的。

只有在极少档睦子中，城堡O守不x裢督祷虮梢@种x瘛Ｄ承r@示，攻城者在成功突艉螅Τ潜ぶ腥瞬患容，全面屠⒊鹊幕邮勘甚至平民，并且⒊潜せ虺擎洗掠一空。被俘@的T士通常不被⒌簦因榭梢阅盟斫QH金。所有的攻城者都分配到鹄品。在攻城鸷蟮氖十r机\用@种手段，目的在于引Х佬l者去商h投降的事情。1417年，英的亨利五世在L久的攻城鹬后，才取得卡安@城市。接著，他准S他的氐椎紫绰舆@城市，以蟾捶佬l者的B抵抗。除了教士以外，城人有的人M当。到了亨利五世下一M攻目瞬那S尼城堡，M管煞蕉贾道是不有援斫，但是防l者仍然提出在七天之后，如果]有援到聿旁概e旗投降的l件。

由T士防l的克雷克是中|最槁名的十字城堡，迄今仍座立在今天的⒗，令人印象深刻。在十字|征期g它由T士F防守，在1271年S陷于埃及的阿拉伯人之前，共一百三十多年的q月里，曾抵抗了超^十二次的攻城稹ｋm然被攻Z下的故事很罕，但@几少的例子s有一代表性的意x，就是防l者不作鸬疥亡的。

阿拉伯人不屑攻艨死卓说闹鞒情T，因榧词羝屏怂，后面有一B串致命的M隘走道，通往第二堵更怨痰某情T。他改挖掘西南城角大箭塔的底部，砉裟厦娴某，并他得以M入外城的范之取ｋm然在攻之前仍然要面Ω怨痰闹醒胍塞，但是他D使用\。他⑸砩细接序T士FL老假信息的信放送入城，QL老下令v投降。在兵力不^且救援o望的情r下，m然v知道@是卧斓挠息，亦只好接受，光s地交出@座大城堡。

坑道

在攻下城堡或具防御工事的城r所遭遇的最大困y，就是要克服用矸乐耻迫M的城。其中一能解Q@y}的方法，就是挖松城的底部碜它倒塌，前}是必是城堡尚未O置o城河或是先把o城河的水排光。如果城的根基固若磐石，@k法就不奏效。

一旦采取挖掘角的鹇裕M攻者掘出一l通往城的隧道，并沿著它到城的底部。@l隧道由木吨危然后把支持城基A的底部泥土挖出并\走，再Q上木碇С帧Ｋ淼乐械哪渡院依原定划被放火掉。如果一切按照划磉M行，用碇纬重量的木吨u被掉后，城就因槿狈χ味坍倒。坍塌的城部份因此_出一缺口，攻城的直接攻入城堡。

挖掘坑道诹ΧMr。防l者可能警X到坑道的存在，而樘岱莱安危受到威{筑起第二道城淼酰因此外倒塌r便不完全暴露出一缺口怼７佬l者也知道如何反制坑道鹦g，也就是在城的底部挖出一l自己的隧道，并Lr截耻的隧道。l隧道彼此相遇r，就引l地下。

攻城

攻城的O立适的位置把城堡包起恚防止城鹊氖勘逃走或突。攻城者也控制附近的r田和l村并O立巡收集所有P于Ψ皆的Y以及采集食物。攻城者的指]官查形荩Q定Τ潜さ哪且地方作蔚攻或准溆行У墓簟Ｈ绻城堡因榧ZM而投降，攻城者把防l者集中囚禁，并A防任何的解武力戆自己。Q定使用何种最佳的攻城方法，大概涉及到下列的一些x瘵U

* 挖掘城的底部。
* x褚破坏城的部份，然后投S石^予以_撞(或者用火炮。直到1450年即中古r代快要Y束r，火炮的效力仍然不足)。
* x褚填平壕(或o城河)的部份。
* 建造攻城塔和云梯砉ド铣。
* x癯情T或其他部份以撞N_簟

准渫舻倪M行速度，与攻占城堡的o急程度、A期投降的rg、和碛械恿Φ雀髯因成正比。如果攻城者有充足的食物ao，不遭逢解的武力，而且防l者在su得到M足后可能投降，突舻淖涔ぷ骶比表面上淼寐。如果攻城者的ao短缺、解的武力Sr到怼⒒蚍佬l者非常B，准涞墓ぷ骶日以^夜地M行。

在完成准涔ぷ髦后，攻城者在突糁前o予防l者最后一投降的机。

攻城的b

攻城的b涫怯碓竭^城和城堡的其他防l者，攻舨筷的优越兵力，可以在最小的亡情r下攻舴佬l者。S多b涫窃O碜艋蚱苹党。除了蔚脑铺葜外，中古r代最常被使用的攻城b洌包括巨型投石机、投石机、攻城塔、撞_和大盾牌。

一旦城遭到破坏或攻城塔已就位，自愿上的士兵就l油簟＿@种部以“凄龅钠诖”而名，因樗都已做好亡的打算。但是，在@种部中能成功生存下淼娜耍都在x升、^和鹄品上得到最高的睢

巨型投石机是大型的投石器，由沈重的砝a(通常是大袋子的石K)碓它的威力。投石机的L投S臂一端b上大石并藉大量的砝a向下拉。投S臂被松_，投S臂便因重力E失向上升，使大石以很高的弧形道猛力地投射出去。由@种武器所投S出去的投射物，急速下，最理想的情r就是用矸鬯榧塔的端、防守b浜推教ā３非投射物能好糁谐的端，否t很y光靠巨型投石机破坏垂直的城。如果在b配巨型投石机r]有弓箭掩o，可能在守城士兵突后被lF并遭А＞扌屯妒机最适合用于粉碎木制的屋，并且可以把燃的碎石与用砜v火的投射物一Rl射出去。

投石机是和巨型投石机不M相同，其威力是由p@的K索或皮l所l]出淼摹Ｋ以Xg著K子制造拉力，在松_后，旋拥睦K子就把投S臂S出去。投S臂碰上笨重的遏制M杠r，O置在投S臂末端@子里面的投射物，就被S出去。遏制M杠能虮徽{整以改投射物的道。相τ诰扌屯妒机，投石机的道比^平伏，而且能a生同拥耐力。投石机的密集射簦能Τa生很大的破坏力。另外，投射物和崩落的城碎片有助于填平壕希它所制造出淼乃槭堆亦提供攻城者攀爬入城。

攻城者移庸コ撬以N近城，并且⒁坏捞莅乃放下到城的端，好塔里的士兵奶莅_出与防l者作肉搏稹Ｃ恳蛔攻城塔都很巨大，由的F皮保o以免受到火焰АＳ捎谥亓魁大而使得移泳慢，因此架O在有滑的木渡希以推拉的方式向前移樱使它靠近城的底部。推拉r前方地面A作准洌通常在土泥的地上O厚木板做槁访妫以便移印．攻城塔靠近城堡r，弓兵乃的鸲^认虺潜劝l射弓箭；只要它一No城r，塔鹊氖勘就乃鹊奶蓦A踏上城。碜怨コ撬鹊耐粲肋h不防l者感到惊奇，因樵诠コ撬移悠冉r，有很多rg作御车淖洹７佬l者走到城最受威{的部份，或阻止梯板放下。攻城塔接近r，防l者企D抓住并O法推_。到了突舻淖詈笠豢蹋攻城工程向城上可攻舻牟糠蓍_火，以分散防l者ν羲作的准洹Ｈ绻第一的攻城者乃上被打倒的，有源源不^的士兵奶莅宓暮竺嬗砍觯以完成攻占城堡的任铡

_撞有一巨大的木叮渡有一F^，在遮w物的炔壳昂[樱往城或城T撞上去。在撞上城之后，木[踊聿⒃偻城^m_撞。@种撞袅可以破_由厚木板制造的城T或石，打_一可作攻舻娜笨凇_撞的上方覆w著的F皮以防止火焰АＪ上，操作_撞的器具是非常危U的任眨因榉佬l者可以纳戏S下大石、_的水、或燃的油脂到_撞上，以D予以破坏或⑺啦僮髦械氖勘。即使城T或吊虮蛔В后面可能有几道lT和T房需要_h陷。公元1111年到1112年之g的冬天，l生在蒂的一龉コ鹬校居防l位置的阿拉伯人就l明了一种具有意的守城工具去抗_撞。他下附有挂^的K|^住_撞，并把它某拉_。反覆几次之后，_撞就被弄Я恕

攻城一方的弓兵与弩兵在地面上，以大型的木制盾牌作檠谧o，@种盾牌被Q榇蠖堋Ｔ诖蠖苌戏接幸坏廓M小的l射口，士兵可以暮竺嫦蚍佬l者射簟Ｓ王{心理查一世就是在^看@些大盾r，被弩弓射中肩膀，造成致命的害。

