遍布城堡的W洲

墓元第九世o_始，地方上的人就_始以城堡占据W洲各地^。@些早期的城堡O和建造大多危但s慢慢l展怨痰氖材建筑。它多儆王或王的臣伲但大部份是地方上的F族榱司So自己的利益而建造。m然@些F族qQ是受到U族的威{才建造城堡，但事上他用它砣妨Φ胤降目刂啤＿@种情r常l生，因W洲地^]有鹇孕缘姆佬l地形，而r又]有一大的中央集嗾府。

法的普瓦都地^是W洲遍布城堡的最佳例子。在公元第九世oS京人入侵之前，那里只有三城堡；但到了公元第十一世or，增加到三十九。@l展模式在W洲其他地^都可找到，因榭梢钥焖俚鼐椭起城堡。在火炮出F之前，城堡的防l者比攻城占有更大的优荨

遍布的城堡和榱朔佬l而S持的大批士兵，不H]有砗推交蚧ハ喾佬l以抗入侵者，反而助L了不喟l生的。

城堡的演M

早期城堡的型被Q作“土堆与板筑”。土堆是以泥土筑成的土堤，具有一定度和高度，一般有五十英崭摺Ｍ炼焉厦婵梢越ㄖ大型的木制箭塔，土堆下面以木板起，Q榘逯，用矸雷ob}、家畜诤陀砭幼〉男∥荨Ｍ炼延氚逯就像一小u，被挖掘出聿⒆M水的壕纤@，由一道蛄汉酮M小陡峭的小砘ハ噙B接。在危U的r候，如果守不著板筑的，防l的武力撒退到箭塔里面。

在公元第十一世o，_始以石^代替泥土和木材斫ㄖ城堡。建O在土堤上面的木制箭塔，改由大K的石^建造，@种防御工事被Q榭ひ塞，后戆l展榧塔或要塞。一堵石包f的板筑和要塞，并改由壕匣蜃o城河所h@，另外再O置吊蚝烷lT矸雷o城堡唯一的城T。最著名的基本要塞型城堡，是由征服者威廉所建造的敦塔。它最初是一幢方形的建筑，并被涂成白色以吸引注意，后淼王就以今天所看到的城和改良后的建筑砑它的模。

十字|征后，Щ匦碌姆烙技g和攻城工程，使城堡的O得到改M。同心的城堡闹行狞cU展，由啥禄蚋多的h形城所包。最初以方形的箭塔砑城的防御力，后t改A形的箭塔。因榉叫渭塔的角落很容易受到A簦使整箭塔极易受，而A形的箭塔t更具有抵抗力。在城和箭塔的端可加O更多的洌它更具有向下攻舻哪芰Α

m然火炮出F于十四世o初期的W洲，但是直到十五世o中期以前，并]有使用到有鹆Φ墓コ谴笈凇ｋS著火炮的威力提升，人也_始改城堡的O做橐。以往高危U陡的城被低矮A斜的城所代替。到了十五世o中期，由于王嗟U，城堡_始出F衰落。十一世or，征服者威廉宣Q碛杏所有的城堡，并馁F族的手上把它收回。到了十三世o，城堡的建造或化必得到王的同意。其目的就是榱U除城堡，它不能作榕y的依靠。

城堡被U置，有四分之一仍然橘F族所保存，其他tSU墟。由于富的生a霓r地D到城市，防御O施化的城反而得更橹匾。

城堡的建造

城堡的建造，可以花M不到一年便能完成，也可能耗上二十年的rg。世o以恚建造城堡是一T重要的工I，出名的石匠大受到殷切需求，而Y群成伙的城堡建造者囊地方Q到另一地方工作。城希望雇用熟的工人斫ㄔ齑蠼烫茫而I主也希望雇用他斫ㄔ斐潜ぁ

在北威斯的U利斯城堡，自1295年_始建造。它的OΨQ的，]有弱c。建造r的盛r期，需要三十F匠、四百石匠和二千工人。工人多是氖麻_、搬\、起吊、l掘和分裂石^。@O栏竦某潜ひ恢蔽茨芡瓿伞６康威的大城堡，t由英的鄣氯A一世在威斯，花了四十月斫ㄔ臁

城堡的城是石造建筑，石炔恳运槭和燧石硖畛洌@些碎石和燧石由臼研机砘旌稀３的度一般由六到十六英詹坏取

