塞特人(公元500年到1500年)

塞特人(有些l音椤翱特人”)是北W的古老民族，也是五千年前巨石柱群的建造者。P撒在高R征鹌陂g，就曾与他l生鸲贰Ｗ詈螅_R人乃的手里Z取了大部份的不列和西班牙土地。到了古_R帝衰〉r候，塞特人占I了法的西北、m、威斯和部份K格m的地^。在中古r代，他也一度有力地控制了K格m并几次LZ取大部份的英格m江山。

在中古r代初期，m人只剩下少档木勐洹５搅斯元800年，m的四行省U斯特、蒙斯特、康瑙特和阿斯特，在“高王”的I下萘Φ玫U。在795年，S京人_始入侵，然后在公元第九世o的中期，S京的殖民就已奠下根基，萘集中在都柏林一А０布在1000年左右r成榈谝y治全m的高王。在1014年，m然拜布被⑺溃但是m人s在康_夫@地方打《及亓值牡人。

在中古r代初期，一被Q樘K格狄的m部落，入侵今天的K格m南部，并且在定居后以自己的族名砻名@K土地。他赶或吸{那些本地的皮克特人，@些土著曾侵扰在南部的_R人。在公元十一世o期g，@K格m的王已控制了今天K格m的所有地方。K格m人与法之g有“f盟”，是他凳兰o以淼耐饨换A。，英的鄣氯A一世(被Q椤伴L腿”或“K格m之N”)在1296年r吞并了K格m。

威廉A勒斯(影“英雄本色”中的主角)l犹K格m的抗，在1297年于斯特林蛞灰壑汹A得|上的立。由于他在一年后∮诟？肆锌耍于是便采取游穑直到被出u、俘橹梗其人并在1305年被Q。而_伯布斯在主要橙巳A勒斯被⒑螅就宣Q自己樘K格m王。他赶走了英人，在1314年A得班洛克帕之役。m然英的鄣氯A三世K于在1328年承JK格m的立，但是K格m人与英人的一直持m世o之久。直到1603年才正式y一，@r已是中古r代Y束多年之后的事了。

在威斯，]有任何一位H王可以^明自己有足虻牧α拷y一@家。在十三世o的末期，鄣氯A一世威斯里面一最大的威斯侯圭那特政府。他著手建造五座威斯最大的城堡，英能更有效地掌控@地方。

