查理曼

公元第七与第八世o之g，法m克人在一B串有力的王和y的y治之下，y一了今天法地^的王。在732年，他打碜晕靼嘌啦⒋蛩闳肭址的回教徒。在750左右，由于_R和教皇受到巴底人的攻簦所以法人就出兵到x大利。到了768年，查理大帝(或一般Q呼椴槔砺)就成榉ㄌm克人的王，并展_他英明的y治。

在774年，查理曼M^阿卑斯山回到x大利，再一次拯救教皇，也因此成榉ㄌm克人和巴底人的王以及_R的合法y治者。查里曼^m征穑同r橙损б阑督教。他控制了法南部和西班牙的北部。然后D移到日耳曼的西部，撒克d人改信基督教，并逐匈牙利的R札儿人。他在@界地^行，而那里正是法m克帝和|方U族部落之g的_地АＴ800年的圣Q，查理曼由教皇加冕樯袷チ_帝皇帝(λ碚f@名是他惊奇，而且并不想去接受。)。

查理曼的重要之，是他超越了神圣_R帝的版D和世界。可是，在他死后，其帝就四分五裂了。他是天主教最ゴ蟮闹С终吆褪匦l者，并且透^教砉W和g。他在天主教O立W校，以教育官T和F族藉此改善政府的|素。他也氖路律的搜集和撰，砀纳扑痉ㄌ逯疲此外造了封建制度，一方面作榭刂频胤降氖侄危同r又能S持中央的嗔Α

法m克帝的U，一度人W洲复d寄予厚望。但是S著查理曼的儿子去世，@帝就在他的O子手里分裂成三部份。帝的西部成槿蘸蟮姆，|部成楹淼牡，而中g的部份就被|、西蛇互相Z，直到二十世o橹埂５分裂后S即出F的}是碜运箍暗哪蔷S的S京人入侵，他扰y北W_世o之久。
