中人(公元581年到1644年)

^L久的穑中在隋代的_君主I下，于公元581年再次y一。后一千多年，中成槭澜缟献大与先M的民族。由于她的地理位置与西方不相通，因此能虬l展出一特的文化，并鞑ブ洲各地。

皇帝逐u碛兄粮o上的嗔Γ并Q樘熳印Ｌ烊坏暮和其他碾yt^明上天不再眷@皇帝，常是人民起x的正理由。官吏都是保守的公仆，他牡胤健⑹　⒌街醒敫麟A樱管理著大部份的政府体制。士人可以透^以儒家典榉的科e，砜既∷的官。

公元618年到907年，中由唐朝y治。中在唐朝的y治之下，成橐版D|V、富裕且大的家。上与A碛旋大的ν赓Q易，喜好附庸L雅。印刷g和火此r已l明。唐朝在最后一百年的y治里，m然目睹了激烈的r民暴雍偷胤㈩I互相征鸬木置妫但是皇室仍未衰亡。公元907年到960年之g，是五代r期。中的北方被U族所控制，而南方s分裂槭。后肀狈接幸晃幻叫w匡胤的㈩IZ取嗔Γ并y一南方T，建立宋朝。二十年后，他的^承者再度y一中。

到了1279年，宋朝m然只y治了中的一小部份，s成榱硪文化盛的r代，也就是中山水的高峰r期。它在活由(包括大型的海上Q易)也有引人注目的l展U人口和城市都在U展、Z食的生a速度可超越人口的增L、沤得到l展，工I的出口并且增加。在r，]有一W洲城市的人口，可以与L安、北京、和V州相比，因檫@些城市都有超^二百万以上的居民。

然而，中令人富垂涎的富K于引致大，蒙古人自1206年起就_始不嗟厝肭帧５搅1279年，他全面征服中并w都北京。由于蒙古征服了宋朝，并е氯千万人的死亡，宋代那些人@的l展也自此告K。蒙古的元朝在y一中后恢复她在事上的大局面，一S成槭澜唷Ｖ的影力鞅洲，曾三次占有河龋并木甸榨取品，与印度、阿拉伯和波斯车馁Q易也_始l展。R可波_就是在@段r期探L中。

十四世or，自然暮和重引l了r民的暴印Ｒ佛教僧H乘机冒起，成槊孛芙Mt巾的I袖，反抗在北京的蒙古皇帝。在1356年，@起x占I了南京，并在十二年之后把蒙古人谋本└献撸然后建立明朝。明代主Я肆硪淮挝幕的N期，并确立了一政治上的整体，一直S持到二十世o。明代行一谰o的保守主x和孤立政策，不H不鼓钭更与革新，更禁止ν饴眯胁⑶医zI之路P]。

今天人χ最美好的回，就是很久以前@里曾l明出淼募夹g(年代上通常早于西方l明或魅腩似的技g。)。中重要的l明包括_P、手推、算P、R匹的挽具、R、r器、TF技g、、印刷g、拧⒒鹚和定的方向舵等。

