黑暗r代宗教信仰

在公元第四世o，基督教成榱_R帝的官方宗教，在_R衰落之前，于日耳曼部落之g鞑ァ．_R帝分裂|西部份r，基督教也a生分裂。在西方部份，以_R橹行牡某樘熘鹘蹋辉|方部份，以君士坦丁堡橹行牡某|正教。在第七世or，伊斯m教在阿拉伯成立并l展成世界最大的宗教。

基督教

在U族之g鞑セ督教，具有_化功能并能确保_R法的精髓和拉丁Z于法、x大利和西班牙地^流行。只有英_R基督教橐旖绦叛觥Ｔ诳寺寰S的y治之下，法m克人成榛督教徒，后并渡^R茵河把基督教基督教鞑ソo日耳曼人。拜占庭人t在保加利人和斯拉夫人之g鞑|正教。

在公元第五世o初期，圣巴特瑞克把基督教Уm，然后鞑サ教K格m，再谋狈椒祷赜⒏裉m。在第六世o后期，教皇格列哥里(ゴ笳)派鹘淌坑赡喜窟M入英格m。在同一世o，英格m人再一次皈依基督教。

修道院

在黑暗r代的y期g，少远ǖ孬I身宗教的基督徒，离_社到荒龆人生畏的文明地н^著[士生活。[士的行酒鸶多腐的教士去l誓s守F和奉I，重新聆听耶d基督的教d。

@种教士M成一新的同|信徒F体，Q樾薜涝骸＝袒矢窳懈缋镌谛欧罨督教的W洲各，鼓罱立修道院。在某些W洲地^，修道院成槲ㄒ皇４娴W中心。有些人相信m的僧H在他的修道中保存了r的文化。@些僧H游走W洲各教育民恢复W的d趣。修道院成榻甜B人的中心，@些受到教育的人可以f助管理政府，不少人上王的助手。
r的修道院一如_R教，享有ν饨邮芫璜I的嗬，S著土地捐I的增加，修道院也得越加富裕。不同的修道院各自定明，以_到不同的目的。部份修士恪守戒律，若干受^的鹘淌被派到荒野之中，有些在教的教l上教皇作出建h，有些t提供重要的社服眨例如照老者、t照o和救急扶危。

回教

回教由先知穆罕默德在公元第七世o立于阿拉伯后，。快速向世界鞑ゲ⒁l重大的征稹１狈恰⒅|、和中地^的政治地D，几乎在一夜之g就被改。所有的北非地^、西班牙、中|、小，伊拉克、伊朗、阿富汗、部份的印度、巴基斯坦和部份的俄_斯都成回教世界。@大的回教帝S持^短旱慕y一局面，并且P言它的K极目耍就是要全世界皈依在回教信仰之中。在新的回教世界里，因檎局定与l展所淼暮推礁繁s，hh超越同r期的西W。回教文化甚至在g、科W、tW、地理、Q易和哲W等各方面，比拜占庭优越。

回教与基督教之g的_突е铝耸字|征；西方基督徒企D收复在巴勒斯坦的圣地，掀起一B串事行印
