黑暗r代

自中古r代的_始，日耳曼的部落就遍布_R帝，基本上他是手持斧^和硗讲阶穑有r候也穿戴蔚难b甲，例如^盔和盾牌，并且M成鸲F，由首I眍IАｋm然他是凶猛的鹗浚但也是一群毫oo律的鹾现。受^的_RF，L久以硎分成功地抵抗@些日耳曼部落，部份原因是以感情S系的通常非常脆弱。但是，帝快要Y束的r候，_RF的素|便已衰落，使日耳曼部落有机往前越^界。

并非所有的日耳曼部落是徒步作稹８绲氯司褪且例外，他以前定居在黑海北部的r候，就已BR匹。西哥德人和|哥德人透^与多瑙河南岸的|_R帝，和碜洲的U族T兵接触，pp@得P于T兵的技g。|_R的非常重T兵，因樗常要与TR的U族、巴底人和波斯人作稹

S著_R的衰落，接下淼募世o里，大部份在W洲l生的鸲范际怯刹奖互相_簟Ｆ渲幸例外，可能就是不列的瑟王抗撒克d人入侵的，M管我]有^据可^明他的胜利w因于T兵的使用。瑟王可能比撒克d人早五十年在不列使用　K，他的胜利可能是拜T兵或受^的之n。另一例外就是拜占庭的。他在公元第六世or，耐暨_人手上重新Z回北非，并几乎恢复|_Rαx大利的控制。拜占庭在@r期最的是T兵。而拜占庭的另一优菥褪怯⒚鞯念IШ褪煜鹦g，@些都是U族所缺乏的。

在@些世代里面，只要作鸬F体尚Q秩序，都可以一~形容。他一如以往，`偻一鸲F，稍具拜占庭或洲的水准，而且使用有限度的鹦g或鹇浴Ｔ谥匾的事活又幸越俾慝@取鹄品，通常他所Z取的是食物、家畜、武器和奴`。好鸩柯湓Ur，破坏橙说募Z食生a，使他缺Z，然后奴役Ψ降纳者。鸲返姆绞街饕是由p方的鸲F互相_簦以斧^和ψ魅獠稹Ｔ谧r，他就像一群鹾现，不能与_R典型的o律部相比。他手持盾牌、戴上^盔和穿著b甲，o甲通常由皮革所制，只有部落首I和精英才穿著i子甲。

在公元第八世o的初期，由西哥德人控制的西班牙S陷于回教鹗(他以pT兵作)之手。同一r期，碜孕傺览平原氖掠文恋鸟R札儿人，增加了他ξW的侵u。在732年，法m克的步兵在都附近』亟舔T兵，阻止了回教萘ν北的U。法m克的yFN查理，δ人的T兵印象深刻，因而_始在里面O置T兵部。种的D形在法m克最ゴ蟮王查理曼的y治之下^mM行。法m克的重T兵是T士的前身，而T士又具有中古L的作鹛厣。

三十年多年恚查理曼以指]事鹨壑鹉U帝版D。法m克的可分椴奖和b甲T兵刹糠荩但T兵s是他最有价值且最受P注的武力。他能蚩焖僖樱并耻的徒步部作出猛烈的攻簟２槔砺l鹨鄣哪康亩际浅鲎越上的意D，他透^突u、放火、劫掠和攻越捣耻，很少与有M的耻交手。

m然S京人ｉT以徒步作穑但是他在登以前，都聚集R匹，并使用它硗灰u鹊亍Ｋ的入侵行邮加诘诎耸兰o晚期，直到十一世o才Y束。S京侵入者的后裔即法西北的Z曼人，他很快就适了R匹的使用，并成橹泄r代后期最成功的鹗恐一。

第十世o初期，在WD一世的I下，日耳曼人_始采用T兵，藉以向S京人的突u作出快速的反制，并逐碜|方的U族突T。

S著第十世o的Y束，除了英格撒克d人的英格m、塞特人的家(m、威斯和K格m)与斯堪的那S等地以外，重T兵成楹芏W洲的重要元素。

