封建制度的契s

封建制度是F族、或I主与臣僦g的fh。臣信守I主的效忠誓言，并同意樗的利益而绦胸任。最重要的任是每年的役(一般是每年四十天)，轭I主的提供士兵并U{金。I主t允ZH自指]肀Ｗo臣伲并o予供B臣俚l件。臣得到一封地，通常是一大K土地；也可能是展佟⒃耪摺㈥P代理、或其他能蛉〉檬杖氲穆铡３俦多的I主有定的收入碓春蛙。封建契s是K身的，如果臣]有M到他的任，I主可以把封地收回；臣倮腴_I主是一种的分。在中古r代初期，封地不能^承，I主比^有利，因槿绱艘硭便握有更多的封地可以n封，臣榇烁加u命。S著中古r代演M，臣匍_始ふ一他的封地得以被^承，而I主把封地作楠p之余，手上的封地也越碓缴佟

只有F族和T士才能蜃餍е业氖募s。事上，很多F族身兼臣俸皖I主，于王与低AT士之g。不^，封建制度并非永h是最好的体系。臣俚牧α坑r可能超^I主；控制大部份法地^与整英的Z曼第公爵，就比他的I主法王更具萘Α４送猓一臣倏梢酝r有几I主，不同的I主要求@臣偬峁┸役r，就引起一些y}了。地位高的I主或具有王侯身分的I主通常取得役的优先唷ＹF族也lF，如果他的力量足大，就可以漠封建I主的存在，并攻占他所要取得的近地^。@种地方性的私人，在中古后期的W洲比比皆是。
