封建制度的]落

西W自中古r代后期起被瓜分楦不同大小的封。在封建A中排行第一的王，并不具力绦硬的中央嗔Γ家由文化族群所构成，而非一政治体。到了中古晚期，英、西班牙和法都存在一大的中央政啵⒌胤缴系姆饨I主的政治力量Z回己有。

征服者威廉于1066年取得英格m的王位后，便建立W洲第一大的君主政唷ｋS著他在杭斯丁A得胜利，威廉又以五年的rg把剩余的反抗力量一一P平，然后著手固其萘ΑＫ先保留六分之一的英格m榛始业耐恋兀剩下淼囊话敕肿鞣獾兀poZ曼的F族，即其嫡系臣伲然后再把剩下的四分之一土地予教，其余的所有土地就分配o英格撒克d人。在@封建制度下的各A，都被迫l誓效忠，奉他橛之主。他宣Q碛杏所有城堡，禁止I主之g的，并定只有皇家T造的X挪攀俏ㄒ缓戏ǖ呢拧ｋm然@些措施不得能绦校尤其在往后君主能力不惩廉r，但@些作槿宰封建制度一步步走向衰落。

在十二世o，英王亨利二世首大法官d和詹浚@是政府文机P的_始。大法官d保存VA和皇家h事的；詹考旆俊Ｓ捎谶@詹⒎鞘酪u，王大可o退他不想要的官T。@些文机P的TH接受授薪而非封地，所以只能依靠王生存。

1215年，在英最不受鄞鞯募s翰王被迫署大章。@是一份封建的文件，王依此受家的法律s束，F族并可具此在大h上王的Qh作出批u。大章中的l文被后人引用U，如“]有h不能n”的^念即橐焕。1264年，F族因王漠大章群起Z啵并透^模U充后的大h即，碜髋Rr的y治。新不伟括F族和高拥慕淌浚而且有碜源蟪擎的代表。

m然@政府的勖很短(只有十五月)，但本身s不能被褐苹蚰。倪@r候_始，只有能U除它所通^的法。如果]有它的批准，就不能n。王在短r期之刃枰金Xr(例如在百年期g的鹨)，通常被迫作出更多的步，以交Q的徵收。和文机P的重要性日增，并^明自己有能力\作政府，不受到王的能力或任何由F族所引起的短期y等因素影。

王、文机P和被F族的力量推倒r，碜苑饨ㄖ贫认拥毫σ涌F。某些情rr奴乃与I主定的契s中解放出恚例如U增加城的人口、U族入侵的中止、和十四世o在W洲l生的大瘟疫。

黑死病

在十四世o中期，W洲受到一鼍缧杂绊的瘟疫侵u，即一般人所Q的黑死病。它闹地^向西U散，并在1346年出F在黑海地^。它同r向西南方向鞑サ降刂泻＃然后就在北太平洋沿岸流行，并髦敛_的海。s在1348年，黑死病在西班牙流行，到了1349年，就已鞯接和m，1351年到瑞典，1353年到波_的海地^的家和俄_斯。只有路途bh和人口疏落的地^才未受害。根据今天的估算，r在W洲、中|、北非和印度地^，大s有三分之一到二分之一之g的人口因而死亡。

黑死病可能是一种淋巴腺[的瘟疫，@种由菌引起的魅静。在今天仍然被lF而且同游ｋU。@种病菌是由跳蚤的唾液所yВб叩奶蚤可能是先吸到受到感染的老鼠血液，等老鼠死后，再跳到人体身上，透^血液把菌魅镜郊纳主的体取：谒啦∫蚱淇膳碌闹疃命名，患者出F大K黑色而疼痛并且B出血液和庵的[瘤。受感染的人高不退且精神ey。很多人在感染后的四十八小r染退赖簦但亦有少等四虻挚惯@魅静『痛婊钕怼

S多城因此人口大p，上至I主下到r奴都不能幸免，而@些人都ι都有一定价值，他若非氖罗r耕便是其它工作，一旦他移居到城市，就加速瘟疫的魅尽

