法m克人(509年_始)

_R人知道法m克人是日耳曼U族部落的一支。在第五世o的早期，法m克人就_始睦霞夷戏窖刂R茵河U展到_R所控制的高R(今天的法)。与其他的日耳曼部落不同的是，他并]有完全撒离故居，只不^是在老家以外U。法m克人的酋L克洛S在高R打∽詈笠恢Я_R，并在509年y一法m克，成槲W大部份地^的y治者。在接下淼囊磺年里面，@法m克人的王逐u演成今天的法。

克洛S死后，其王依据俗由四儿子^承并因此分樗部份。此e也е铝世o的鸷屯跷Z稹５搅斯元第七世o末期，梅_文加王朝王(克洛S的后裔)只是名x上的y治者。在公元第八世o初期，FN查理m中的事臻L，是王位背后的幕后y治者。他把法m克的D型轵T兵部，由于麾下的作鹉芰大，橙擞谑欠饨o他一外“FN查理”。在732年的都鹨壑校法m克的T兵打奈靼嘌劳北推M的回教入侵者，阻止了回教萘奈髂线M犯W洲。

FN查理的儿子丕平在教皇的加冕下成榉ㄌm克的王，藉以回笏大力抗巴底f助防lx大利的功凇Ｘ平建立加洛林王朝，王朝最ゴ蟮慕y治者是查理大帝，一般Q他椴槔砺，y治rg771年到814年。他把法m克王U成一帝，在恢复西方文化和Wg上有很大的I。查理曼的帝S后被O子瓜分，然后形成主要部份。帝的西部成榉，但后淼王s逐u失去λ的控制唷Ｖ醒胝嘣稹⑦境_突和S京人的入侵等毫χ下崩。假使王想得到金X和兵源，就只有跟地主作妥f。因此封地成世u，封地的持有人成封建I主，并碛凶约旱某佟５搅说谑世o，法就分裂成各封建I地，每一I地都像一立的家。

在987年，法F族推x胡葛卡王，主因是他的封地集中在巴黎，而且萘很弱，咸信不λ构成威{。胡葛卡具建立卡提阿王朝，王朝的^承者在接下淼世o中，透^保持皇家道路的安全、U其I地范、鼓钯Q易、以及空地上d起的新城和封地o予皇室S可^等行樱慢慢地收复嗔ΑＭㄟ^与教的萘Y合，卡提阿王朝取得一有力的道德地位，并慕在文化、政治和社等各方面的影力慝@得好。皇家的管忠于王，并有效地消除政府官T位世u的情r。

1180年_始，菲力二世等三最优秀的y治者把法建立成最重要的W洲家。他改善了政府的\作、鼓罘s的Q易、有效率地收取M用，同r加他在封建A中的地位。m然被Q作Ah的此r已成立，但不具喽且常被漠。

1337年到1453年g，法和英展_L年_突，yQ榘倌，目的在于Q定法的土地碛啵可否由英的王砝^承。法取得最后的胜利，并确立法王在法中的地位，成樽罹嗤的政治力量。
