火的出F

在十一世or，中人就已有火，并用在推M火箭之的事用途上。@种火武器比常用的投射武器淼每膳隆ｋm然中人也有一些火器的，但是他并]有真正理解到，火在爆破或推油渡湮淦鞯确矫娴在威力。

在西方，由于W洲人lF火的巨大破坏力，而逐u加以采用。在W洲，描L火武器并流飨淼乃g品，最早可追溯到1326年。在g品中所出F的早期火炮，是b上似L一的物，而不是炮。事上，W洲人在1326年之前的半世o，就已有使用火的。在文I上，有P火{制配方的最早d，是由英的化修士_杰培根在1260年下淼摹５搅1340年，就_始使用由U、F或石^制造的炮。英人在1346年于克雷斯鹨壑惺褂没鹋冢但文I里并]有提及他在鸲分腥绾问褂没鹋凇

火炮

在火武器真正派上用鲋前，曾^世o的。l展火的最大y}，就是燃c快、|量均蚝屯力大，此外，O出合适的火炮也非易事，倘若O不即o法_火。由于受到早期的制造技g所困，施放火炮者所面R的危U程度，其与炮裟宋锼差o几。例如在1460年r，K格m王s翰二世就是在燃c火炮r，因榛鹋诎l生爆炸死于非命。

到了十五世o中期，火炮与火的技g已_到高峰，S升橹匾的武器。最明@的例子，是在1453年r，君士坦丁堡的城，被攻城巨炮所l射的大石炮所ZАｋm然君士坦丁堡的陷落，似乎是因樾〕情T被Z_所致，但其可w因于炮Z突舫榭赡艿囊蛩亍

中古r代的火炮，被用作攻城r炮Z城以及在錾舷虼笈的耻_火之用。它可以精准地Zг诔潜だ锩娼ㄖ物的垂直外，因此人便l展出A斜低矮的外取替高垂直的外。在@段r期里，火炮在錾系淖饔糜邢蓿因楫r的火炮仍非常笨重，在作r，很y移到新的位置上_火。

手

各种型的手D示出F在1350年左右。@些早期手的Y构，是堵住一l中空管的其中一端，然后利用一小洞c燃管中的火，一l慢的火Kψ歼@小洞扣下砣键c火，先前b在管里面的子即可l射出去。早期的手用途并不V，只能在排射糁泄裘芗的耻。到了1450年，手才被大多迪冗M的W洲采用，但直到十六世o以前，由于弓弩造价便宜、攻粲行В仍然是步兵使用的主要投射武器。

