<b>匈奴人（公元408至453年）<b>

匈奴人是碜灾蒙古大草原一У挠文撩褡澹可能由于气候的改，他墓元第三世o_始，就往西方w移。他是天生的T手，非常熟于R背作穑并且善于使用L矛和弓箭。常常，他一家大小е成群的牧R和牲畜到w徒，ふ铱梢园采淼男履恋亍Ｋ在事上剽悍精，一路披G丶，所向o场２贿^，他之所以l右徊úㄎ鬟w的浪潮，是因樗本身也受到其他民族的攻艉透侠氲木故。@骨牌效，大的人口往西方涌M，在君士坦丁堡和|_R帝，甚至多瑙河与R茵河地^，造成y以解Q的}。最后在公元476年，K于推翻了西_R帝。

匈奴人一直在ふ宜的理想居所，后砭投居在|W洲的匈牙利大平原上，以依傍提K河的斯基特城樗的大本I。由于他需要非常|V的草地，轳R匹和牲畜提供足虻娘料，匈奴人就以Y盟或征的手段，控制了大片的平原，范亩砹_斯的蹩颂m山地，M跨到法m西的R茵河。

匈奴人是优秀的T手，他暮⑼_始就接受，有些人更J轳R是他l明，因樗可以T手平握著俯下攻簦亩增加作鹉芰ΑＫ的机有愿撸可在一天之榷啻翁QR匹，好他不嗲斑M，使橙寺L誓。他另一利器就是复合弓，它比西方所使用的弓更胜一I，可踩著R前后左右_弓。他鹦g的特色就是令人震惊而且人誓的W攻簟Ｋ是一支pT部，而其政治M需要有一位大的I袖，才能ьI他去_到目恕

在阿提拉的y治期g，匈奴人的萘_到了峰。在公元433年，他就成樾倥人的I袖，并_始往俄_斯的南方和波斯，l右贿B串的攻簟Ｔ纱沃匾的攻糁校造成极大的恐慌和破坏之后，他就接受了金，然后把注意力D往巴干。公元450年，西_R帝成了下一目耍他ьI10万大，M^梅因斯北部的R茵地^。在往前推M100哩的途中，掠Z在今天法北部S多的城。阿提拉攻W良城的r候，_R④阿哀契跛梗就率I由高R人和_R人所M成的抗阿提拉。在最重要的_隆一役，阿提拉m被。但一息尚存。

_隆的”徽J槭鞘飞现殛PI的一鹨郏因榛督教的信仰很可能就此在西W消失，并且由洲的民族斫y治@地方。

阿提拉后砣肭忠獯罄，ふ倚碌穆Z目恕．他M入意大利之后，很多y民往沿岸的uZ逃y，根据^去的f法，威尼斯就是由@些y民所建立。M管_R的力量已衰。而且他的重要部仍然在高R，但由于匈奴人在意大利征疬BB，再加上疾病和|I，使得他的力量也同r衰退。在一鍪分重要的h中，阿提拉与教皇李W一世，并同意撤退。

阿提拉在公元453年逝世之后，因]有一位大的I袖能蚪y一匈奴各部落，匈奴帝也就S之瓦解。帝所y治的民族起矸纯梗匈奴的各部落之g榱ZI啵r有_突l生。最后，他K于消散在另一波由伐人主У娜肭掷顺敝中，也同r在v史的舞台上消失。
