日本人(500年到1600年)

日本位在文化上的一K神秘土地，与洲大最接近的部份，也相距一百多英里。由于在地理与人文上的孤立，日本l展出一套特的文化，很少受到外面世界的影。大s相于W洲的中古r期，日本的先M文化_始集中在日本群１倍说谋局ul展。M^箱根山往|就是P|，@是一_e平原，也是日本茸畲蟮牡久咨a^。P|的北方和西方与名槲r夷族的日本土著隔著一道界，@些土著自新石器r代_始就一直在@道界外的土地上生活。

到了公元第五世o，大和朝廷成橹饕的政体。立的部族(即所^的氏)是王位背后握有嗟娜恕８鞑孔宓念I袖形成一F族A樱并互相Z土地的控制嗪屯跷弧

在530年，K我氏主宰r政啵并培B出第一ゴ蟮v史人物圣德王子，他的大力改革，橥后一千多年的日本文化奠下基A。在644年，政嘤商K我氏D移到藤原氏手上，后者主Я似桨r代(794-1185)。新的Iд行645年的大化改革，目的在于重新分配稻米的种植地^、制定rI生a的，以及土重新划分槭　２贿^，皇室的影力与控制范仍有S多鞭L莫及之，y治嚅_始D移到大家族手上，@些大家族多靠种植稻米冒出^角。家族之g的_突tе鸷臀涫侩A的d起。

中古r代西W的也在此地上演，日本的中央政嘧詈蟊，地方F族的萘U，并在界地^与U族_突，由武士菁英所主У奈幕也在@些因素Y合推酉抡Q生。沙鹗砍橹魅朔役的武士，地位、角色与W洲的T士差不多。在十二世o末期，政府接替F族在王位背后掌握政啵政府t由大④所IА

武士必遵鹗康囊范，如同W洲T士钠涫匾一般。鹗恳范的基A就是χ魅诵е摇鹗接受IШ捅Ｗo，相Φ匾脖仨^Ψ闹魅说闹]，并Sr橹魅说睦益而奚。武士十分重他的出身，并努力S持家族的鹘y，往往极力_成要求以@得表P。武士必表F出的L范，不能流露出些S懦弱和怯。鹗慷计谕自己能不嘧鹬钡焦s鹚溃只要有一口气在，就一直鸲返降住

在鹬后，日本地^被一新氏族所控制，也就是所^的}r代(1185-1333)。蒙古人分e在1274年和1281年啥绕D入侵日本，但均告失　Ａ蠲晒排p失K重的季候L因此被Q椤吧耧L”。

