T士的d起

在查理曼r代，TR的鹗砍榉ㄌm克精J的事部，@种事革新S后鞅W洲。在R背上作鹗且恢肿畲蟮墓s，因轵T兵可以T著R匹投入、移涌焖俨③`踏徒步的低耻。T兵遇上T兵，急速的_突和激烈的鸸都令人d^。T著R匹作鹗且恢稚矸菹筢纾因轳R匹、武器和b甲的成本十分高昂，只有富裕的人才能TR作稹

黑暗r代后期的王都不太富裕，因樗把大量的金X投Y到大批昂F的T兵身上。鹗扛接轭I主的臣俨㈩I取封地，大多把碜酝恋氐氖杖胗米骶S持R匹和b涞馁M用。他也常需要供B一I的士兵，中央政嗨ト跫o法与地方保持B系r，臣⒃谧约旱牟筷f助下，起S持封地鹊姆律和秩序等任。榛箢I主n予封地，臣僖同意轭I主提供役。因此I主和王能蚴市枰Sr，其中最精J的就是TR的臣佟

S著中古r代推展，西W的精JTR鹗砍轵T士，其行橐范逐ul展成T士精神。o在或是和平的r候，T士都非常在意人λ的景仰，M管如此，他并不屑与平民或r民等普_大槲椋而以地位和身位相仿的人槠饺战煌ο蟆ｒT士成榻y治A，控制那些可以取得富的土地。在狂y的世界里，F族之所以高F，原本是因樗的地位和望等同于最优秀的鹗浚。后恚F族的地位和望主要靠^承而恚作鹗康闹匾性自然不再。

T士精神

“T士精神”最早的意思是指Rg。中古r代的精英鹗浚与r民、教士和那些靠自己的技g上T手和鹗康娜擞兴不同，其g差异在于他碛锌於训鸟R、美与有攻袅Φ奈淦骱椭谱骶良的b甲，@些都是r的身份象微。

到了十二世o，T士精神的意xD槿松的整体范。T士精神范的基本守t如下U

* 保o老弱D孺。
* 楣x而鹨抗不平与邪骸
* 奂@。
* 榉佬l教而冒死犯y。

事上，T士和F族樗嚼漠T士精神。F族之g的仇恨和土地的Z，往往[在任何守t之上。例如，依日耳曼的部落俗，酋Lza由儿子均分，而非L子^承，榱Za常引l兄弟之g的。最好的例子就是查理曼的O子之g的_突。在中古r代，r民通常是瘟疫与鸬淖畲笫芎φ摺

在中古r代，王O立T士孜唤M，M中的高AT士必l誓王与同伴效忠。成轵T士孜灰T可享有极大的名望，也因此成家里的重要人物。1347年，在百年期g，英的鄣氯A三世成立嘉德孜唬并一直留存至今。@等是由英二十五最高等的T士所M成，他必保^王的忠心并在中全力以赴以取得胜利。

金羊毛孜皇怯刹艮地的好人菲力在1430年rO立，W洲最F重和最具嗤的孜弧７的路易十一O立圣米迦勒孜灰哉瓶厮最重要的F族。卡拉托拉瓦、圣地牙哥和耳_拉等孜辉O立的目的，是榱蓑策T士矸傅哪人赶出西班牙，他在西班牙第一王，拉的斐南的Iе下FY起怼

成轵T士

F族的小男孩在七、八q的r候，跟大I主一起生活并成樗的侍摹Ｋ念I主的女眷身上W到基本的社交技巧，并接受武器使用与Tg的基本。到了十四qr，就成殪模由T士碛。分配到扈牡尿T士，^m他扈牡那嗄杲逃。T士碚f，扈氖且话愕耐伴和仆役。扈牡穆包括擦亮T士的b甲和武器(@些器具比^容易生n)、椭T士穿甲和卸甲、照他的y物品、甚至睡在他的T口作守l。

扈谋仨在比武和作鹬中f助T士。他y溆梦淦骱婉R匹、轵T士治莶f助受的T士离_危U的地方，或在必要r轵T士e行合乎Yx的埋葬。在很多情r之下，扈跟T士一起上霾⒃谒的身作穑T士可以在扈牡姆朗叵伦穑在情rS可下，他努力追求su以取代T士甚至@至更高的A。榇耍扈D攻耻的T士、⑺阑蚍Ψ礁呒的T士以取得su。

除了事之外，扈透^游硖嵘自己的体能，并接受最基本的教育(不包括作)以及W音贰⑽璧负透璩。

到了二十一q，扈木陀匈Y格T士。合适的候x人由I主或其他身份^高的T士硎谟栀Y格。早期的T士典Y多半很危通常是由I主用ε募纾然后扣oАｋS著r代推演，典Y_始得复s并且加入了教的x式，n封人通常楹蜻x人I洗、剪掉他的l端和作整晚的守夜祈\。到了早上，候x人就接受T士的和R刺。

碛序T士身份后通常@得土地或收入，以M到身份所起的任。地位重要的I主和主教能蚓S持一支具模的T士部，但是在某些情r之下，也以雇用的方式砣〉梦淞ΑＨ绻扈脑期g有出色的作鸨憩F，亦可以得到大I主的J同，并在鸬厣鲜芊轵T士。

比武

T士之g的砌磋Q楸任洌_始于第十世o，但S即就被教皇与W洲的王反Γ因樗不同意T士因樽约旱妮p挑行槎受致死。M管如此，比武依然盛行，并成轵T士的生活一部份。

最初的比武只是渭的T士之g的，但^L期的l展后，就得非常复s。它成樯重大事件，并吸引碜赃h方的助者与者。特e的技(比武的龅)O置^看台与①者的づ瘛ｒT士以人①，而成M与。他使用不同的武器碛κQ斗，旁有很多模M混鸬尿T士。R上L比武或持矛_刺，是由蛇_h的T士以L矛作穑堪Q首要大事。T士的目的宛如F代的\T，楠品、u和站立著的女士目光而。

到了十三世o，已有S多人在比武錾噬。I袖包括教皇曾Υ俗鞒鼍告。例如1240年在科隆那e行的比武就е铝十多人死亡。教皇希望T士能槭字在圣地作穑而不是在比武中白白奚。不少y治者企D把比武用的武器g，以p少受的意外，但是乐囟致命的害仍然^ml生。例如，法的亨利二世在c祝叟Y婚的典Y上e行比武，竟在R上L比武中受到致命的。

挑鹜ǔＪ且恢钟押玫母，但是如果比武p方之g心怀怨恨，就很容易地以鹚斫Y束比武。比武中的失≌被俘，必提供R匹、武器和b甲作橼H金付o鹗さ囊环健髁罟儆斜３直任浣Y果的T例，就像F在的@球分盒。一低的T士能蚩窟@种p累e富并吸引富有的女人。

事F

在十字|征期g，T士的事F相^成立，以支援@目的高尚的\印Ｋ成樽悍的十字，极度憎恨阿拉伯人，并成榭晌返橙恕＜词故字在巴勒斯坦失『螅@些事F仍然^m存在。

第一支事F由圣堂的T士(又名圣殿T)成立于1108年，以保o在耶路撒冷的圣墓。圣殿T士穿著印上t十字的白色外衣，并遵守与圣本V修的苦行僧一拥氖募s(守和服)。圣殿T士是圣地的英勇防l者之一，但由于有⑺鸱的行椋而得到凶的名。他牟幌橙饲箴，是最后一支离_圣地的十字。在后淼娜兆永铮他藉著接受捐I和借J而得富有，s因此招王的妒忌与怀疑。在1307年，法王菲力四世以多重罪名包括异端邪f砜馗嫠，趁机予以逮捕并充公其土地。其他的W洲I人也都跟S菲力的步伐，一一消缡サ铗T士。

在耶路撒冷的圣s翰T士F(或救F)最初的成立目的，是椭病患以及向圣墓朝拜的困朝圣者，但不久后就D型檐事F。他穿上印有白色十字的t外衣，并遵守与圣本V修一拥氖募s，此外尚O立一高俗迹不准他的事F得富裕和慵小ｋS著他的大城堡(克雷克)相^投降后，他被赶出圣地，并撒退到_德斯u，在地防守的曛久。土耳其人把他离_德斯u后，他就在R他定居下怼

第三大的事F槌闪⒂1190年的lDT士F，他是保o那些前往圣地的日耳曼朝圣者。在十字|征Y束之前，他把目宿D移到在普斯和波_的海T中的异教徒。直到拿破鲈谑九世o占IlDT士F的I地以前，他一直控制著部份的波m和普士地^。

渍

榱^e在錾系尿T士，一名渍碌酥局贫鹊靡园l展。每一F族都O出一特的酥荆制作在他的盾牌、外衣、旗煤陀≌律稀ｏ以T士酥镜耐庖鲁樗的鹋郏人酥旧霞纯杉右员e。宗Vy章院是一立的M，ｉTO特有的酥荆并可保^每一都是一o二。其官T把酥居在特e的簿陨希由他保管。

鹋代代相鳎并在Y婚r作修改。在不同的家里，某些O保留o王族。到了中古后期，城、基特甚至那些重要但非F族的市民也授予鹋邸

在錾希鹗以鹋^分澄遥并在混鹬刑暨x出与之匹配的呈帧Ｋ咀谧Vy章官制作一有PT士的酥厩危他的地位中立，可作绍之g的仲裁者。藉此方式，他可以在城堡或城的防l者与攻城者之g通信。在鸷螅又可以乃勒叩鹋肀e出他的身份。

