<b>n人（自公元400年）<b>

W洲仍于黑暗r期，n就已分裂成三Φ耐：北部的高句、西南部的百和|南部的新_。新_跟中Y盟之后，它在公元第7世o征服了其他王，便解除了他跟中的盟s。但是在公元第8和第9世o期g，新_的中央政嘁蚋鞯胤筋I袖的抗而告瓦解。到了公元第10世o，n才再次y一成楦啕。然后在993年，才把I土恢复到G江与中接壤。在1170年，一鲕事政，就把士大夫型的F族政治o推翻，并S持了六十多年的事y治。

蒙古人在1231年_始入侵，与n持m抗了30年。m然蒙古人在中和其他地方是常胜，但n的s硐喈大的p失，最后K于在1258年，与高定和平ls。在蒙古人的控制之下，高仍然S持他特的文化，并_始透^其高度的文成就，向征服者展示他的优越。

14世o期g的土地改革、新的官僚政治制度d起、佛教式微和儒家思想的提倡，@些都是新王朝r政，直到20世o，朝r才Y束在n的y治。o在政治或文化上，中Τr都有深刻的影。1234年左右魅牖钭钟∷⒑湍景嬗∷⒓夹g之后，n就成橐重要的Wg中心。

朝r王朝面ψ谰的考，就是碜匀毡镜奈涫坎筷。后者以划征服中榻蹇冢在1592年_始入侵。m然7年的鹨圩朝r半u破坏殆M，但是因日本o法掌控海啵得不到日本的ao和增援，最后不得不撤。ゴ蟮捻n④李舜臣，在海上敉巳毡九。n海@胜的PI之一是他l明了甲船，它是史上最先配浠鹋诘难b甲船。面@些速度m慢但威力惊人的船，日本人只能俯首Q臣。
