<b>R雅人（公元250至1546年）<b>

R雅人一直占有q加敦半u，也就是今天的宏都拉斯和瓜地R拉。m然他的v史可追溯到公元前汕年，但他的高峰r期s在公元600年和900年之g。m然是居住在rI价值并不高的土地上，但他建造的S多o念碑和ekx典的中心，跟埃及古物一幼后人留下深刻的印象。@些建筑物之所以令人惊@，是因樗的宗教比^原始而巍o可否J的，他的建筑的确人印象深刻，但相^于同r期世界各地先M的文明砜矗他的建筑也是相原始的。他所造出特的符，直到今天仍只有少部份被解x出怼Ｄ壳爸挥腥部以R雅文字成的藉留飨恚其余大部份都被^去害怕异端邪f的W洲人摧А

R雅人十分精通W和天文W。τ谛翘逵氲厍蜻\行的理解和Ay，是他用碛算v法和定重要r的PI。他居住的小村落常w移到e的地方，在遇到重大的事情r，就往他的中心聚集，由F族鹗亢徒淌碇他的社。

到了公元第10世o，可能是因榈卣鸹蚴腔鹕奖l，R雅人_始走向]落。S多e行重要x式的鏊也S之U。碜阅西哥中部的鹗块_始入侵他的I土，他四散到雨林之中，各自M成小型的聚落。m然最后一R雅的中心地在公元17世o被西班牙人Z走，但是党^砂偻虻鸟R雅人后裔，直到今天仍然居住在q加敦一А

