蒙古人(1206年到1405年)

蒙古人是碜灾大草原的游牧民族。他是凶猛的鹗浚打∧恋厣系拿恳橙耍并侵u在|方和南方已_l的文明。氖三世o_始，蒙古的部落在y一之后，即展_ν庹稹Ｑ刂他在千年以前的祖先　匈奴人的蹄印，蒙古人_拓出一前所未有的大帝。由于所到之均造成大量的死亡和破坏，因此被椤澳Ч淼尿T兵”。

蒙古人居住在今天蒙古加湖的南面平原。在盛r期，他的帝|起自n并跨越洲界，直侵俄_斯在W洲的土地，h至波_的海沿岸一АＫ占有大部份的小、今天的伊拉克、伊朗、阿富汗、巴基斯坦、西藏、部份的印度与甸、整中与部份的越南。

在十三世o初年，蒙古的部落是由F木真所y一。F木真又名成吉思汗(即最大的y治者意思)，他的野心是y治所有海(太平洋和大西洋)的土地，而@目的也几乎_成了。起初，他只有大s二万五千鹗浚后t透^征服其他游牧民族碓力，并在1211年攻糁的北方。他在1215年攻占北京，@鹨墼斐扇千万的中人噬。其后蒙古人D往西方，在1220年r，Z取在zI之路上最大的Q易城市布克哈拉，整城市被夷槠降兀居民亦K遭屠。

成吉思汗在1227年去世，其子完成中北部的征服，^m向W洲推M。他在1240年攻Щo并向匈牙利M攻。在1241年死于征途中，迫使大立即折回以解Q^承的}。蒙古的y治者把事焦c集中在中|和中r，W洲地^得以稍事喘息。成吉思汗的O子旭烈兀消缌嘶亟痰摹按炭F”，并在1258年攻占回教徒的首都巴格_，城中十万民居被屠。1260年，埃及的阿拉伯奴`兵(高的奴`兵，榛亟誊的一种)在今天的以色列打∶晒湃耍Y束了蒙古人回教和圣城的威{。

忽必烈是成吉思汗的另一O子，他在1279年完全占I中，并建立元朝。曾在1274年和1281年啥绕D入侵日本，s被季L吹翻，е轮卮蟮p失。1294年，忽必烈死于中，蒙古的政嘧源嗽洲和其他地^衰落。1368年，建立于的中的元朝被明朝推翻。

在1370年代，一具有土耳其和蒙古血y的鹗浚宣Q他是成吉思汗的后裔，并取在中地^的蒙古I啵企D恢复蒙古帝。此人名叫添穆(意即“瘤子”添穆，W洲人Q之樘木儿，洲人Q之缤踝)，{藉十万名以T兵橹鞯拇筌，M叨砹_斯与波斯，以回教徒橹饕攻裟恕1398年，他洗掠德里，屠地居民_十万人，S后并D往西方，在⒗打“＜暗陌⒗伯奴`兵。1402年，他在今天的安卡拉附近打〈笈的WD曼帝土耳其，但S即折返。1405年，他l榆入侵中，s在同年死于征途之中。他喜g掠Z富和l哟笠模的屠，但在位期gs]有考]^O置一定的政府，因此，在他死后，由儿子所^承瓜分的V大土便很快地四分五裂。
