文复dr期

文复dr期始于十四世o的x大利，粗略指涉W洲闹惺兰o到近代之g所v的@四百多rg。文复d一~意指重生或复活，它是一朦V的概念，]有清楚的_始或Y束日期，但通常可以涵括W洲由野U的黑暗r代演M到一在各I域都有新l展的r代，而@些I域的成就均超越了ゴ蟮墓盼拿鳌

中古r代的S多成就檫@象徵重生的的r代作出I。其中一是恢复W的d趣。牛津大W的第一所W院成立于1264年。到了1400年g，W洲境缺阌谐^五十所大W。原由阿拉伯人保存的古文I被翻g成拉丁文，透^@些古老文I，教育和q的L气得以助L。W洲人在圣地、西西里和西班牙等地均与阿拉伯人有所接触，并藉此重新lFS多藏，古希腊W家W几里德的著作即橐焕，一直到十九世o都是W洲人的俗W教材。阿拉伯人也鞑チ诵碌底痔逑怠⑿迭c的^念和零的^念，而@些^念都是在印度l展出淼摹５搅1450年左右，W的鞑ニ俣雀S著印刷机的l明而加快_步。

第二重要I是生活水准的提升，尤其在x大利的大型商I城市。十字|征令W洲人眼界大_，得以一Q|方的富，尤其是zI、香料和棉。威尼斯、崮、佛_斯和其他城市的商人，都相取得W洲与|地中海之g的Q易。@些商人纳I活又欣鄯e了多余的富后，便_始以g砻阑自己的家l和城市。雕刻品、L、建筑、音贰⒃歌和文W找到新的表_方式展F有趣的主}，超了闹泄r代起就一直占有主У匚坏淖诮填}材。它普遍描L日常生活、T士故事、和冒U情，W洲的文化因而得更有人性，宗教的成分也S之p少。

技g的l展亦得到更新，更有效的商品与服\而生。制造、r耕和Q易都得到改M，大幅超越古代的成就。利的欲求鼓盍造和探索。S著衰退中的F族不嘞失，中aA的商人和工匠_始取能与他力量相等的政治嗔Α

到了1500年代，W洲家己在S多重要科技上I先世界。W洲人透^κ澜绲奶剿鳌ふ屹Q易路、新教徒的宗教改革和W洲本身不嗟恼治等放活力，也@^域在几世o中占有e足p重的地位。
