_拉森人(613年_始)

_拉森的原硪饬x，系指慕裉斓⒗到沙醯匕⒗伯之g的沙漠牧民，Vx上t指中古r代所有的阿拉伯人。@些沙漠牧民突然在第七世od起，并在一百五十年之g就建立了一V的帝。他的征服行右蛐叛龊透叨鹊亩分舅激l。他在先知穆罕默德的教dб之下，意D改全世界的宗教和政治版D。

到了613年，先知穆罕默德四宣P名橐了固m的新宗教。由于在家l城市加不受重，穆罕默德于是淼禁地那，并在地建立一支大的追S者伍，然后返回攻艉驼碱I加。632年穆罕默德o世，其教x被收集成可m，被奉橐了固m的圣。在634年，他的追S者以圣鹬名展_一鲎o教。短短五年之g，他在埃及、巴勒斯坦和⒗等地M行o阻。由于Κq太人和基督徒加以容，他的征服之e并未受到太多阻力，因檫@些族群在拜占庭的y治之下一直不嗍艿狡群Α

谋狈峭西和波斯往|等地在S后的六十年gmS陷于伊斯m之手。在第八世o早期，碜蕴辜耶的_拉森人入侵西班牙，征服了自_R帝衰落后即成立的西哥德王。在洲，他陌菡纪ト耸稚瞎フ夹，并以海、陕A攻，意D攻Z君士坦丁堡。所幸，@城市靠巨大的城阻趿岁上M攻，而_拉森的也被打　Ｔ谖W，法的FN查理于732年在都一地抵跛_拉森人的攻荩保住了今天的法地^。

受挫于西方后，伊斯m的武力D向|方。750年，他征服了印度河和印度北的中地^，一直到中的。

在656年，回教世界陷入鸲分膳嫂Ud尼派和什~派。他有几不同的地方，包括l是哈里l(穆罕默德的^承人)和可m的解。六十年的Y果е乱了固m家分裂成几部份，部份地^(西班牙)由d尼派y治，而其他地^(埃及、今天的伊拉克)由什~派斫y治。之后，@些地^都各自成樾碌囊了固m家。

在中古初期，回教的西班牙l展成橹匾的W洲家之一。在@里，q太人和基督徒相融洽，一N的文化也在@多元的h境下l展出恚g、建筑和Wg的l展逐u成熟。可是到了1000年，回教的西班牙分裂成几Φ呐e。@鹱卡西提和拉@很小的基督教家趁机崛起，并且逐步征服伊匹利半u，直到1492完成y合。

在十一世o初期，小和中|被回教的土耳其征服。土耳其人ν巴勒斯坦的基督教朝圣者不假容，所以在@地^旅行是一件十分危U的事情。榱嘶拜占庭的求援，W洲l恿艘贿B串的十字|征，打算耐炼其人手中Z回巴勒斯坦。在第一次的十字|征里，地^的立回教家失去了巴勒斯坦和地中海的|部沿岸。在十二世o的后半期，ゴ蟮乃_拉森I袖沙拉丁成功y一了埃及、⒗和一些小，并重新Z回耶路撒冷。

中古r代之后，回教家仍然保持立，最后l展成今天在中|和北非的阿拉伯家。然而，W洲家在十五、十六世or打_通往洲的Q易路，打破回教徒嗟木置嬷后，@些家的也就_始衰落。

