lD人(919年到1250年)

德的起源可以追溯到公元800年，查理曼被加冕樯袷チ_R帝皇帝。在他死后，其帝先分裂槿部份，然后逐u合并槎U西的法m克王成榉，|的王成榈。查理曼死后，神圣_R帝皇帝@^，一直到第十世or仍然挂在查理曼的家族身上。在919年，撒克d公爵亨利在多候x的公爵中，被推e榈王，其子WD并且在962年r成榛实邸

神圣_R帝的范，在WD一世的控制下，娜斩曼平原北至波_的海，|_今天的波m部份，并南抵今天的瑞士、W地利和x大利的北部。打囊婚_始，神圣_R帝的皇帝即面R一相同的y}，也就是如何保持Φ和x大利@不同地^的控制，因傻刂虚g隔著阿卑斯山}，y合上并不容易。

神圣_R帝的成功，基本上是受惠于日耳曼和x大利@主要成T。日耳曼人并]有消除多少野U的特性。他很早就被查理曼征服。帝也牧x大利的文化、科技和Q易等方面@利良多。x大利人欣然接受由帝确保的和平与定，因樗曾在五百年前受到入侵。由帝所提供的保o防l了_R教廷，并且x大利的城邦家得以_始l展。

帝的由教土地的佃羲任，他有x榛实鄯役。第二种重要的部是由r奴M成的兵F，m然他在接受最好的与b浜蟪轵T士，s不是自由人。@些被用礞河傻胤劫F族和r民所⒂氲谋踊蚋烧，也必抵碜员狈降木S京人和|方的R札儿人所l拥娜肭帧

由于日耳曼仍然留下大量立的公互相，日耳曼的鹗恳虼v十足。他受雇橛侗，并派遣大批部⒂胧字。最槁名的日耳曼鹗渴lDT士，乃受十字所感召具宗教使命感的鹗俊lDT士透^征⒒督教鞑サ讲_的海地^，但最后被v山大列夫斯基在鼋Y的丕士湖上一鸲肥艿蕉糁埂

皇帝之g的抗以及教碛兄鹘淌谟嗟纫蛩兀削弱了皇帝在日耳曼和x大利的y治唷．皇帝被r逐出教并且投注于抗_R的r，帝的政嗑鸵咽去效力。在未受到皇帝的干A或椭之下，地方上的日耳曼H王FY自己的力量并与S京人作稹Ｔ诹x大利，d起中的城邦家合起斫M成巴底盟，并拒^承J神圣_R帝皇帝的地位。

在日耳曼和x大利的政啵自此幕实凵砩限D移到地方上的H王和城市。皇帝的叛y，占I由他v守的城市和城堡，并宣布@些地方被解放。而r的皇帝橹匦Z回x大利，θ斩曼地方上的H王作了很多的步。到了十三世o中期，神圣_R帝便已名存亡，皇位更置_二十年。日耳曼的H王只P心自己所保有的|西。x大利的城邦家并不接受日耳曼的y治者，而且他也大得足以防l自己。

中古r代的皇帝是由日耳曼的H王推x出淼模但H徒具空名，Φ胤降目刂屏hh不及他ψ约杭易遄@的掌握。几世o以恚日耳曼只能算是W洲的一股小萘Α

