十字

世o以恚τW洲的基督徒碚f前往圣地朝拜是一最槠毡榈幕印ｋm然重要的宗教中心都在W洲，但S多重要圣地s在巴勒斯坦。塞柱土耳其人的d起，前往耶路撒冷和其他中|地^的旅行危U性E增。土耳其人Ψ腔亟掏]什么好，并且Y束了阿拉伯人与基督徒之g尚Q和平的P系。同r，土耳其人在小占I有价值的土地，o予拜占庭极大的毫Α1095年，榱嘶碜园菡纪セ实壅求f助的要求，教皇跖筇召了由基督教鹗克M成的十字，企D幕亟掏绞种兄匦Z回巴勒斯坦。

徵募十字一事激起W洲T士的崃一，一方面是出于本身激烈的信仰，一方面教皇也保^只要槭鸲死均可得到上天的回蟆４送饬硪T因，是有机在海外攫取土地与富，@利比起与家lH族或和近地^Z要上S多。

到了1097年，一支含及朝圣者和教派信徒的三万大由君士坦丁堡M越到小。M管I袖之g一直斗不休，而十字与拜占庭支持者g的承Z也告破裂，@支|征的伍依f踉前M。在此^程中，土耳其人只受到程度不高的侵y。法m克的重T士和步兵并]有跟阿拉伯的pT兵和弓兵作鸬慕，但T士的耐力和体能他A得一B串氐资だ的鹨邸０蔡岚⒂1098年因炔孔被占I，耶路撒冷t在1099年因v弱不足以抵豕舳S陷。基督教徒常在胜利后不分年g、信仰或性e居民M行屠，名因而大坏。m然S多十字在鸷蠓祷丶@，但也有若干悍的F留下斫立与W洲相仿的封建王。

在巴勒斯坦的十字y治者，在人瞪线hh落后于他D要控制的回教徒人口，因而采取d建城堡与雇佣兵的方式掌控回教徒，不^，法m克的文化和宗教s博得了地^居民的好感。十字乃安全的城堡基地出l，向入侵的阿拉伯人作出攻艉r截。百多年澄译p方都是以典型的游鹱抗。法m克的T士m然大但移铀俣嚷，而阿拉伯人M管o法抵踹@些重T兵的_簦s能以pT加以包，使其部失去作鹉芰Γ好在沙漠里O伏聿蹲剿。m然十字建立的王控制了沿岸地^，在ao和增援上不虞T乏，但是定期的入侵和百姓的不M情w，皆表明了他在上的失　
由具渥鹉芰Φ幕督教僧H所M成的鸲F旨在槭サ囟稹Ｊサ铗T士F和救F的T士成T主要是法m克人，lDT士F的成T是日耳曼人。m然@些十字凶猛而果Q，但人瞪s永h不足以S持地^的安。

部份的十字王曾存在一段rg，因樗W判、妥f，并且挑懿煌的阿拉伯族群自相。然而一ゴ蟮陌⒗伯I袖的出F，y一了各回教的族群，@位I袖就是在1174年成榘＜昂⒗K丹的沙拉丁。1187年，他在沙漠中大∈字并再次占I耶路撒冷。
在另一世o里，由于HH取得一次罕有的短撼晒ΓW洲人刀仁秆灾匦驴刂剖サ睾鸵路撒冷。多_八次以上的十字|征，在遭到反￡之前，大多H能取得沿岸地^以及汝上的些SM展。第四次的十字|征甚至]能抵_巴勒斯坦，反而在S尼斯督的I下洗掠君士坦丁堡，榘菡纪硪淮坞y以复元的o情打簟Ｗ毫拥囊淮问字|征就是l佑1212年的儿童十字，几千名W洲儿童h渡至埃及的v山大港，s在那里被出u作奴役。

十字所z留下淼模除了基督徒与回教徒之g新的骋庥敕饨ㄌ逑档夯，同r也暴露出新的文化。此外，由于很多I主m破a并在死后z留土地o王，造成了封建制度的衰落，不少r奴成槭字后不再回怼Ｐ碌脑~RS著|征后加入到W洲的Z言里面，例如cotton(d)、muslin(平y布)、divan(沙l床)和bazaar(市)。W洲人Щ卦S多新奇的品、食物和香料。@些新r品的需求，加速了Q易活樱x大利的商I城邦家(尤其是崮和威尼斯)亦因此得到l展。@种需求尚促M了自十四世o_始的大lFr代。十字所Щ淼慕疸y并增加了地方上的殴，大力提升的成L。
