S京人

斯堪的那S的居民在S多世o以恚以放牧、r耕和捕~樯。在公元第六和第七世o，他_始沿著波_的海和大河深入俄_斯等地Q易。在某些不槿酥的原因使之下，他在公元第八世o后期突然_始攻粜缘厝肭W洲沿岸。有可能是因樗在纳r，惊@于所遇的富、或是他察X到南方种族的弱c，也可能是因樾碌暮胶：驮齑技g他可以作h航或迅速的移印793年，异教的S京人攻粼诹值宜狗业拇笮薜涝海@座修道院由m的僧H建立在英|北海岸γ娴暮u上。

快速、吃水\的S京大鸫S京人可以暮Ｉ虾秃拥郎涎杆僮鞒龉簟Ｓ捎诘诰攀兰o的道路非常缺乏，所以S京人能蚣中Ω陡辉５某擎或修道院；他可以迅速地登且制服任何的反抗，并在任何有M的武力赶到之前，便\走俘和劫掠品。居住在日耳曼、法及英海岸和河的人都十分峙逻@些入侵者。@些地^的中央政府因o力防御@种W式的入侵而陷入民怨。人民_始D向地方上建有城堡的F族で蟊幼o，@种D加了F族在地方上的萘σ嘞魅趿王的嗤。

S著公元第九世o的l展，S京人得更加大。模更大的S京族群Y合起碜H的侵略，程度h超^以往的u粜印Ｋ洗掠包括h堡、跆乩湛撕捅R昂等重要城市。他在不列以外的uZ、m的部份地^(O立都柏林)、冰u和格林mu等地^定居下怼５人占I并y治英格m的|半部s一世o。其他的武力沿塞{河溯流而上并包巴黎_赡曛久，一直到收取I金与劫掠品之后才撒走。另一族群y治了幕o往西的俄_斯地^,并暮诤９艟士坦丁堡。他入侵回教的西班牙并深入至地中海。

在公元第十世o，法王以割部份I土(Z曼第，由古代挪威人或Z曼人斫y治。)向S京人I回和平，并封他的I袖榉公爵。Z曼人并依fh皈依基督教。Z曼人成橹泄r代的一非凡族群，曾征服英格m并建立第一最大的W洲王。其他的Z曼人亦征服了西西里、大半的x大利并在巴勒斯坦建立十字的王。

S京的入侵在第十世o末期便已停止，部份原因是他在成榛督徒后，不再听倪^去异教信仰的鹗考壑涤^。另外，斯堪的那S分榧王，新的y治者⒆⒁饬集中在管理I已碛械耐恋厣稀３此，S京的殖民者在俄_斯、法和不列等地亦被他周的文化所同化。不^，橐S京人的威{而l展出淼W洲鹗课幕，sS后在地中海|部的圣地找到l]的新出口。
