土耳其人(墓元1030年_始)

土耳其@名字可w儆不同的中|回徒族群U早先的塞柱人和后淼亩D曼人。塞柱人是碜岳锖８浇草原的牧民，s在公元第十世o皈依回教。近七万塞柱的土耳其人被u榕`，以充任哈里l在巴格_的回教。@些奴`皈依成榛亟讨械倪d尼教派，在1055年的巴格_，他成哈里l背后H的政啵并_始U大他的y治。他的I袖取得“K丹”@^，意即“嗔Φ碛姓摺薄1100年，他控制了安那托利的大部份地^(陌菡纪ト耸掷Z得)、巴勒斯坦、@波斯掣浇的土地、阿拉伯的圣城、和h在|方的撒R利。

1071年，塞柱人在今天土耳其的曼奇克托一地，陌菡纪サ能手中A取惊人的胜利，使安那托利的大部份地方成橥炼其的占I^。s在同r，他成功地陌＜暗幕亟探y治者手上Z取耶路撒冷。@杉大事_袅税菡纪ト恕⒘_R教廷和W洲人，Y果引l持m砂俣嗄甑氖字|征。

M管塞柱的土耳其人最后成功Z回巴勒斯坦的控制啵他的力量s因不嗟赜胧字|作鸲被消耗。除此，他也受到暗F(回教的异端宗派)的活铀威{。在炔浚K菲派的神秘主x大槭⑿校使回教M入一反思的r期。就在@精疲力竭和弱的r期里，他在蒙古人的攻粝麦E然崩。巴格_在1258年S陷于入侵者之手，而塞柱人的帝也告消失。

在十四世o的初期，碜园材峭欣(今天土耳其在小的地方)的回教民在K丹鄂斯曼一世的y治下FY起恚以su之名自Q椤巴炼其人”或“鄂D曼人”。鄂D曼人l邮鹨苑鬯榘菡纪サ，并在h@著君士坦丁堡的巴干半u与希腊等地d起鹗隆1389年，他打∪S人。1396年，碜孕傺览的“十字”也被打　ｋm然鄂D曼的大I一度樘木儿所ьI的蒙古人r阻，但是S著蒙古大的撒离，鄂D曼人又重新Z回优荨

K丹穆罕默德二世(“征服者”)K于在1453年5月29日攻占君士坦丁堡。君士坦丁堡的巨大城在七十T大炮BmZ舭Y拜下崩倒，一万五千名土耳其火兵S即攻入城T成功地占I地。

Z取君士坦丁堡并打退十字后，鄂D曼^mMW洲，但在1456年于格勒遭匈牙利阻酰1529年和1683年纱S也{的M攻也被敉恕Ｊ六世o是鄂D曼帝的峰r期，其版DM入到W洲的布_佩斯和W德_，占有整希腊和巴干半u、h@黑海的土地、小、地中海|部的沿岸地^、阿拉伯、埃及、和大部份的北非地^。在二十世o第一次世界大鸢l生前，鄂D曼帝一直是重要的世界唷
