S京人(墓元500年到1100年)

S京人(亦即“北W人”)又被_R人Q槿斩曼人，是最后一支威{W洲的U族部落。乃在斯堪的那S的老家散布_恚他以船(因樵谶@种小船的船^和船尾雕上^而得到@Q)M渡海洋并突然作出攻簟Ｋ先作出突u然后洗掠，在任何大的抗抵部能作出攻糁前就自行撒退，不^他的行\s逐u得更榇竽。到了后恚他甚至占I并定居在W洲重要的地^。

身橐旖掏降乃毫不q豫地⒑教士和掠Z教的a。一般人都峙掠谒的o情和暴，他就像碜缘鬲z的魔鬼。在r，他是卓越的工匠、水手、探U家和商人。

S京的老家是挪威、瑞典和丹。他和后代曾一度控制了大部份的波_的海沿岸、俄_斯的汝、法的Z曼第、英、西西里、x大利南部和巴勒斯坦的部份地^。他在825年rlF冰u(m的僧H早已在那里)并在875年定居下怼985年，他又在格林m殖民。有力的^据@示，在哥布lF新大之前的五百年，他就曾到_~芬m并探索了部份北美地^。

在公元第六和第七世o，S京人_始在波_的海|部沿岸作出突簦然后再安置下怼５搅斯元第八世o的末期，他就慕裉斓亩砹_斯遁河而下，展_L期的入侵，并沿途O置要塞碜鞣佬l。在公元第九世or他y治了基o，并于907年以二千艘鸫和八万人的部攻艟士坦丁堡。不^他被拜占庭的皇帝以最优惠的Q易l件成功收I。

S京人首次ξ鞣阶鞒龉簦是在公元第八世o的后期。丹人攻艉吐Z英|北海岸的在林狄斯芬上有名的海u修道院，@种攻艉吐Z_始成橼荨Ｓ捎谕灰u英、法和日耳曼的模和次翟黾樱因此逐u成槿肭帧Ｋ并且建立殖民作槔^m突舻幕地。在法西北方的S京人的殖民地即一般所知道的Z曼第(由北W人的名Q而)，在那里居住的人就被Q橹Z曼人。

在865年，大批的丹入侵英，并一直控制大部份的英地^_世o。在1066年之前，喀奴特是整英里面最后的王之一，他同ry治了丹和挪威。在871年，另外一支大的娜{河溯流而上去攻舭屠琛Ｋ攻@城市_赡曛久，最后才被~的F金所I通，并被允S可以在]有抵抗的情r之下，掠Z法的西部地^。

在911年，法的王Z曼第的S京首I成楣爵，以Q取他皈依基督教和停止入侵。自闹Z曼第的公成立后，就不喑霈F卓越的鹗浚包括在1066年征服英的威廉一世、在1060年和1091年之g陌⒗伯人手中Z取西西里的_伯吉士卡特和他的家族、和由十字鹗克建立的耶路撒冷王的王U特匾皇馈

S京人在公元第十世o末期停止入侵。丹、瑞典和挪威都成橥，很多他王的橙硕纪侗嫉剿的土地。基督教的鞑ハ魅趿诉@些古老异教鹗康募壑涤^，并使得@种价值^慢慢消失。古北W人亦被他以前常侵扰的基督教文化所吸收。英的占I者和征服者就成橛人、Z曼人成榉人、俄_斯人成槎砹_斯人。

