T兵的武器与b

T兵最早在公元前s1000年r出F，拇蓑T乘R匹的就在鸲分任了几重要的角色。他充了刹毂、鸲T、混鹬械_h部、殿后部，并追羧鐾酥械耻。T兵可以根据b浜陀分榧不同的型，情r任不同的角色。穿著少量或]有配溲b甲的pT兵，最适合作刹毂、鸲T和殿后。穿著b甲的重T兵，最适合作_h部泶耻。不^，所有型的T兵都适合作追糁用。

中古r代的T士都是重T兵，依据T士制度的守t，他的角色_耻、打撤降尿T兵和步兵。武b士兵@名~原氖三世o起用以形容TR和徒步作鸬难b甲鹗浚后tＶ蛤T士及其扈摹⑹思与I的士兵。

T士在鸲分姓妓有速度、恫、攻袅和高度等优荨ｋS著中古r代的l展，T士b涞募更提高了@些优荨

武器

矛和后淼拇笮烷L矛是T兵用氖鸲返奈淦鳎适合用泶⑼讲降耻，尤其是投射武器部。T兵手持L向前朝撤_⒌年荩可以增加恫橙说男Ч，R匹在奔Y中的_袅Γ亦能透^撞舻哪且豢探矛^魉投出，令_⒅械尿T士化身橐恢Ь人的利箭。

v史W家一直轳R在T士d起^程中的重要性不休。R最先出F于洲，并在公元第八世or髦W洲。有些人相信它τ隍T士的d起十分具PI性，因樗可以T手支嗡自己和L矛，亩透^矛^把R匹在_hr的全部力量魉统怼１M管@种力量加乘后所淼挠菸阌h，s有人J椋在R出F于W洲之前，_Rr期所l展出淼母呱眈R鞍，已可以T手魉瓦@种_刺的力量。一幅描L威廉在1066年征服英的巴多斯挂毯@示，H受尊崇的Z曼T士在使用L矛r，主要是伸出手持的矛碜鞔⒒S出他的矛作投射，而非端著L矛作M攻；此r，W洲人知道R@种|西至少有世o了。在接下淼闹泄r代里，由T士端L矛所作的_刺，只是作雒娴囊s影，@拥拇蚍ㄍǔ２皇且正确的鹦g。

T士在作出首次攻艉螅常常失去手中的L或L矛，或是陷入混鹬中。o是那一种Y果，T士都Q上另外一种武器，多半是他的ΑｒT兵的配χul展成大而沉重的R刀，站在R上的T士能С黾大的力气ⅠR刀]落在橙说念^或身上。κ球T士最檎湟的的武器，因樗能yг谏砩希格外彰@自己的身份和性。它是T士之g作肉搏r最常用的武器。好的υ旒郯嘿F，能碛幸话押κ琴F族A拥牧硪恢窒筢纭

其余几种用聿┒返奈淦鳎包括了FN和N矛(由棍棒l展而)、斧^及B枷。氖鸲返慕淌亢统淙鹗康纳H普遍碛需FN和N矛，因樗D要遵氖ソ有P流下血液的告]，而@些h利的武器很容易就能⒌橙M身是血。

o如何，T士都不使用任何一种投射武器。rJ椋T士若以箭、弩箭或丸等在一段距离之外橙耍是一件可u的事。只要情r允S，T士M量与位A相同的人交穑作面γ娴摹，有r根本不出手。

盔甲

i子甲是后淼牧_R人和一些入侵的日耳曼部落(包括哥德人)所穿戴的鸺住Ｔ谑三世o人_始使用更具防o力的z甲以前，i子甲一直受到中古r代W洲F族的g迎，不^，人lFi子甲被箭或尖刺透，它的重要性即不若以往。通常在穿著i子甲r，外面另外罩上一种在中古r代被Q作外衣的o身短上衣，尤其是十字|征期g更是如此，因殒i子甲反射光。

^盔也是暮蔚AF形O，逐ul展成大型的金偻睿再O成K畹脑煨我员荛_前方砑。后聿l展出能蛴肷砩涎b甲V在一起的^盔。

一种整套重量可_六十磅的盔甲出F在十四世o。z甲的O精良，T士可以保持令人惊的`活度，穿著盔甲的T士即使倒在地上也不一蹶不振，因樗可以p易地起身再稹８据文I的d和描L，穿著盔甲的人甚至可以作出倒立和其他p巧的体操幼鳌：笕嗽谥谱髡套盔甲r并增加了Ψ烙弓箭的注意，ψ钜资芄籼予以化。中古后期出F一种以雕刻z甲精心制成的全套盔甲，@种盔甲在Yx和炫耀上的功能多^H上的用途。

τ隍T士碚f，盔甲是一非常昂F的，除了自己本身需要b洌其侍囊岔全副武b。一地位重要的I主必楸多的T士提供盔甲。在中古r代，制造盔甲是一重要的商I，而使用盔甲的大市鲆惨恢痹谠鲩L。A得胜仗的普通士兵，可以藉著光死去的T士尸体取得大量的盔甲并出售\利。

R匹

T士往往樽T的速度和体能感到特e自豪。@些R匹需要大量的，以裨在_撞和混鹬幸资懿倏v。良好的R匹能ψ钚〉闹噶钭鞒龇，T士可以一手持盾一手涕L矛。v史W家常q的是，T士的跨下到底是需要笨重的R匹肀绸W全副b涞尿T士的重量，或是小型的R匹以利速度和`活度的需求。

Rg是精JT士与平民^分身份的另一种特徵。狩C可以使Rg更槭炀，也是最受F族g迎的休e活樱鹘y的C狐活痈是持m到今天。

