手涛淦

在中古r代的里，配涫涛淦鞯耐讲绞勘，是H次于T兵和投射部之后第三重要的兵种。在野地鸷凸コ鹄铮步兵的肉搏混鹗呛苤匾的。步兵是由r民、一般士兵和被卸下R匹的T士所M成。

手痰奈淦

黑暗r代的法m克人以投S斧^作穑并依部落名Q⒏^命名榉ㄌm斯卡。他的居撒克d人t以一种大型并有一刃面的刀碜穑@种大刀依部落的名字被Q樗估撒克。

S著重T兵的出F，徒步的肉搏鹨查_始使用重型的ΑＦ渲幸恢质请p手Γ需要很大的空g去]印Ｎ溲b的士兵使用不同的武器作徒步鸲罚包括斧^(有问指和p手斧)、狼牙棒、B枷和FN。狼牙棒是由一串有F的球系o在把手上形成。由于b甲被日益化以p低舻力，具有撞艉痛檀亮Φ赖奈淦骶惋@得更楣苡谩

烁宋淦

在整中古r代里，基本的L是一V槭褂玫奈淦鳎其成本低廉且操作易。一般的徒步士兵与r民能蛟谂溟L后于鸲分邢蚯巴M。m然大致f硭的效用很小，但如果由具浣和的验L兵硎褂茫即可成橛鸲妨Φ奈淦鳌

在整中世o里，烁宋淦魇艿街鸩礁倪M，l展到最后，故用的徒步可以在式形成后，l]出最大的鸲妨Α８呒的烁宋淦魇窃尖的下面加上一或多刃面的^构成。@些附加在端的武器可以是大而L的刀身、斧^、^、FN或尖F。

L型烁宋淦鞯母倪M，橐T士的武b，以及形似古希腊方的式复与而怼９饪框T兵o法_粲有素且Q起烁宋淦鞯奈溲b式。密集的式在e起烁宋淦鞯r候，也可以提供一道防御弓箭射舻钠琳稀

徒步士兵首先W如何站立于架O在地上的木制棍棒后面，以避_T兵，然后再W展_L、L矛和其他烁宋淦蹰_T兵。@些可以有效地令士兵在式中使用反趄T兵的烁耍并整式移右恢隆Ｔ诨甬中，附加在烁隧端的各种武器配件，可以ⅡT兵淖T上拉推下恚亦可T兵或R匹。M管b甲士兵倒在地上r，并非如一些人所想像般o助，但是最起a在他能蛘酒碇前的短rg里，境比b甲^少甚或]有b甲的士兵淼貌焕。

S著城自中古r代中期_始成L，大小城O立自己的民兵部作防御，并提供封建的役。烁宋淦魇浅擎民兵最喜g使用的武器，因槌杀颈阋耍可以大量供而且十分有效。城的民兵以@武器自我，并l展出有用的霾呗浴．r，由使用烁宋淦鞯氖勘所M成的式研l出攻舻鹇裕并非渭用矸烙。由大批L兵所构成的式能蛳蚱渌步兵甚至T兵作整体攻簟ｋm然瑞士人缺乏牧地砭S持T兵，s以L兵名。他通常在W的其他中任佣兵。法m德斯的低地城市和K格m的高地也有L部，并受到高度的肯定。

