h距武器

在整中古r代里，各种型的弓扮演了重要的角色。它在錾匣蚬コ鹌陂g，被用碇苯由e目耍在某些情r下，也被用砩籼囟ǚ。

l射投射物可以在一段距离之外造成橙亡。在混鹫归_之前，p型部的弓兵，能蚩恐射耻，并藉此削弱其士气。如果耻的武力受到p或u，A得混鸬幕就可以大大提高。

弓

中古r期研l出多种型的弓，包括短弓、复合弓和L弓。短弓L三到四英眨比^容易制造和使用，用范最V也最槌Ｒ。它具有中等的程射、威力和确准度，而且必有足虻慕与才能有效使用。

复合弓是源自于洲的武器，以混合的木材或骨^构成的L片制造。@种何锟梢灾圃斐黾具威力的弓。比^短的复合弓最适合作轳RT弓兵的武器，尤其是蒙古人和其他碜洲的T手。复合弓的形是在制造的r候，它的啥送前曲(以蒸气理和用力挽拉此何)，@种后的弓可a生更大的力量，并需要高度的体力和技g操作。

L弓源于威斯，后鞯接⒏裉m，L六英眨由一整K的木^(通常是紫杉木)碇圃臁９L榕浜先英(等于一a，a是用碛算衣料的挝弧)L的箭而O。Ω恫奖r，不需要把弓拉得太o就可以刺穿他所穿的皮制o甲；在Ω堆b甲士兵r，t用力拉o即可刺穿步兵或T兵的b甲。以L弓碜魃簦需要充足的和；一有的L弓兵可以在一分茸鞒隽次高命中率的射簟ｉL弓具有Lh的射程和巨大的威力。中古r代的錾希大批有的L弓兵往往橙砑大的力。他可以向e的目俗魃簦或是σ特定的^域作密集的射簟

英人在英各地e行箭g比，以鼓盍用L弓。在Y拜天，除了射箭以外，其他所有\佣急唤止，如此一肀隳墚a生并徵募大批有的L弓手。每一英的郡都需要依法每年提供一定盗康拈L弓手。@募兵行油ǔ７徵者，因楫兵的薪俸比其他工作淼酶摺

弩

m然古代的中人便已_始使用弩，不^公元900年的W洲似乎是自行造出弩。它的射程不e，威力t超^弓，但需要花M^多的rg碜魃糇洌平均每一弩兵可以在一分茸鞒纱紊簟

在弩上的弓是M置的，藉由扣影寤⒖o的弓弦放_砩涑鲥蠹。重新拉o弓弦r，㈠蠊的前端置于地面再用_踩住，然后用p手或藉曲柄的o助把弓弦往后拉o。由弩所l射出的方箭或弩箭，射程比一般的箭淼枚獭７芥箭可以在w行r保持平，并且в幸尖J的金偌^。

弩兵通常yбK大盾牌上觯好在拉弩弓r有所防o，@种盾牌十分高大，并附有木制的支挝铩Ｒ魂弩兵可以用盾牌O立出一道盾，他可以俯身在盾牌后面拉o弩弓弦，在射r，便只有弩和^盔露出盾。如果他在_放的地^遇上比^具威力的L弓兵，通常被迫撒退。

弩是一种致命的武器，之所以被普遍使用，是因椴恍枰太多的就可以操作，即使是菜B新兵也能蚝芸斓爻橛缅蟾呤郑而且命中率奇高，足以⑺酪花了一子rg斫邮鸲酚的b甲T士。某些r候(尤其是以T士ο)，弩弓被J槭且恢植徽的武器，因樗只需要很少的技巧即可操作。英的理查一世({心理查)就曾纱伪诲蠹射中，并在第二次重不治。如此一ゴ笕宋锞谷凰涝谝普通或低等的士兵之手，τ谫F族碚f直人，榇耍在十二世or，教皇就曾L以忍槔碛山止弩的使用。

